url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161582-1.html	Index:3	rank:26	content:3月7日下午，学校在学术会议中心第一会议室召开纪念“三八”国际妇女节109周年座谈会。校党委书记余其俊出席座谈会并讲话。来自学校教学、科研、管理、服务一线的女教职工代表及学校相关部门负责同志参加了座谈。座谈会由校党委副书记、纪委书记陆林主持。 座谈会上，女教职工代表结合自己的工作，畅谈了个人及集体的成长历程；分享了自己在学校不同岗位上施展聪明才智，不畏艰辛、勇于探索、努力拼搏取得的成绩；介绍了在家庭文明建设中，积极践行社会主义核心价值观，弘扬中华民族传统美德，营造出爱国爱家、相亲相爱、向上向善的良好家风的感人事迹。女教职工们还饱含深情地表达了对学校近年来发展成就的自豪感和对学校的热爱，并对学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际合作交流等方面的工作提出了意见建议。 余其俊代表学校党委向辛勤工作在各个岗位的女教职工致以节日的问候，感谢女同胞为学校的发展建设做出的重要贡献，在认真听取大家发言后，余其俊对代表们提出的意见和建议进行了部署安排。他强调，学校的各项事业健康发展，综合实力稳步提升，离不开女教职工的爱岗敬业、恪尽职守和默默奉献。女同胞们是推进新时代中国特色社会主义伟大事业的半边天，在推动形成社会主义家庭文明新风尚中发挥着独特作用。学校将针对女教职工成长成才的特点和规律，营造有利于女性成长的环境，为女教职工的建功立业创造更好的条件和更广阔的舞台。最后，他祝女同胞们节日愉快，身体健康，工作顺利，家庭幸福！ （刘宁/文 宁浪沙/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161848-1.html	Index:2	rank:22	content:为切实加强宣城校区实验室安全管理工作，2019年3月20日至21日，副校长刘晓平带领实验室安全管理中心工作人员一行8人，赴宣城校区开展实验室安全督查工作。在为期两天的工作中，先后开展了实验室安全检查，实验室安全专题讲座及实验室安全检查问题反馈会。 20日上午，实验室安全管理中心、宣城校区管委会和教务办工作人员对宣城校区综合实验楼（一）、综合实验楼（二）、计算中心、化工楼、工培中心等相关实验室进行了安全检查，重点检查了化工及机电类实验室，并就实验室中存在的安全问题与工作人员进行了深入的交流和探讨。 20日下午，刘晓平主持召开实验室安全专题讲座。江南大学实验室与设备管理处处长赵建新和我校实验室安全管理中心主任钟华勇分别作了题为“高校实验室安全管理制度建设与实践”和“与安全同行——抓好实验室安全工作”的实验室安全专题讲座。讲座中，赵建新详细解读了国家、教育部对实验室安全工作的要求，结合近年来高校实验室安全事故案例和教育部开展的实验室安全检查情况，阐述了实验室安全工作的重要性，并着重介绍了江南大学“5333”实验室安全管理工作新模式，还就实验室安全问题回答了现场人员的提问。钟华勇系统介绍了实验室安全相关知识，结合我校近年发生的实验室安全事故，深入分析了我校实验室安全管理工作存在的问题，并就如何开展实验室安全工作提出了具体的工作举措。宣城校区各系、部、中心主任、实验室主任、实验员及理工科教师、教务办公室、保卫办公室、后勤管理办公室相关人员以及部分学生代表约400人聆听了讲座。 21日上午，刘晓平主持召开实验室安全检查工作反馈会。会上，钟华勇通报了本次实验室安全检查中存在的安全隐患，并就宣城校区构建实验室安全管理责任体系、实行实验室安全准入、排查实验室危险源及配备实验室安全基础设施提出了建议。宣城校区管委会秦广龙主任、肖苏副主任分别就宣城校区实验室安全工作进行了表态发言。 反馈会上， 刘晓平要求各部门要提高安全责任意识，加强安全知识学习，提高安全管理水平，打造专业的安全管理队伍。对安全检查中发现的问题要举一反三、立行立改，切实抓好宣城校区实验室安全管理工作。 本次实验室安全工作督查，促进了宣城校区实验室安全管理的规范化、系统化、专业化建设，对我校实验室安全管理工作起到了积极的推动作用。 （李祥/文 李祥/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161755-1.html	Index:3	rank:9	content:3月14日，学校召开 “读懂中国”活动工作布置会。校党委副书记陈刚主持会议并讲话，学校相关部门、各学院关工委和学生工作负责人参加会议。 陈刚在讲话中指出，“读懂中国”活动是教育部关工委深入贯彻全国教育大会精神，在高校推出的一项重要的品牌活动。今年主题是“我和我的祖国”。通过学生深入挖掘、记录、整理、展示、宣传“五老”参与新中国建设的奋斗历程、感人事迹和真实感悟，教育引导广大青年学生坚定“四个自信”，切实增强广大青年学生对中国共产党的领导和中国特色社会主义的思想认同、情感认同、价值认同，并以实际成效庆祝新中国成立70周年。 陈刚对做好此项工作提出四点要求：一是统一思想，凝聚共识。各相关单位要高度重视，制定切实可行的计划，形成定期检查机制,高质量完成任务。二是选树典型，示范引领。要将一代代工大人、优秀校友的感人事迹和奋斗历程挖掘出来，努力传承工大精神和工大文化。要提高政治站位，把握政治方向，切实选树好典型，真正起到示范引领作用。三是落细落实，形成特色。要在采访内容、形式创意、感染力和公信度等方面，做细做实，彰显特色。四是强化协同，整体推进。学校关工委、各相关部门、各学院要通力配合，将“读懂中国”活动与学校思想政治工作、人才培养、事业发展紧密结合，共同探索、协同推进，积极融入“课程思政”、“第二课堂成绩单”等学校的育人工作中。 会上传达了《中共合肥工业大学委员会关于开展“读懂中国”活动的实施意见》，对活动的内容、形式、时间进度作了说明。与会人员共同观看了教育部“读懂中国”活动视频案例。 （王利敏/文 宁浪沙/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162244-1.html	Index:1	rank:7	content:4月12—14日，安徽省第五届大学生工程训练综合能力竞赛暨第六届全国大学生工程训练综合能力竞赛安徽省选拔赛在安徽马鞍山举行。活动由安徽省教育厅主办，安徽工业大学与合肥工业大学共同承办。安徽工业大学党委副书记祖明、竞赛组委会秘书长合肥工业大学田杰教授、竞赛总裁判长上海大学胡庆夕教授、来自全国的专家评委以及全省25所高校的167支参赛队伍的学生和指导教师共同参加了开幕式。 此项竞赛为安徽省大学生学科和技能竞赛A级赛事。竞赛包含5个项目，项目Ⅰ—“S”型赛道无碳小车避障行驶竞赛、项目Ⅱ—“8”字型赛道无碳小车避障行驶竞赛、项目Ⅲ—“S环形”赛道挑战赛、项目IV—智能物料搬运机器人竞赛、项目V—全地形小车竞赛。涵盖“三维设计”“3D打印”“小车机械拆卸及重装”“智能物料搬运”“小车调试运行”“文件报告评审”“现场答辩”等多个环节。 经过三天的激烈角逐，合肥工业大学14支代表队在5个项目上共摘得10个一等奖，充分彰显了我校大学生的创新能力和深厚底蕴，以及我校工业培训中心作为“国家级实验教学示范中心”的引领和示范作用。经安徽省大学生工程训练综合能力竞赛组委会的推荐，我校共有3个参赛队伍获得参加第六届全国大学生工程训练综合能力竞赛资格。我校工业培训中心郑红梅、崔忠斌、徐增明、李伟、肖飞云五位老师带队指导学生参加此次省赛。 第六届全国大学生工程训练综合能力竞赛将于5月31日至6月3日在天津职业技术师范大学举行，期待我校参赛学生在国赛中精益求精、再接再厉，争取获得更加优异的成绩。 全国大学生工程训练综合能力竞赛是由国家教育部、财政部资助的大学生科技创新竞赛项目。竞赛以“重在实践，鼓励创新”为指导思想，旨在加强大学生工程实践能力、思维创新意识和团队合作精神，推动高等教育人才培养模式和实践教学的改革，不断提高人才培养的质量。该赛事已成为具有广泛影响力，深受高校重视与大学生喜爱的全国性大学生科技创新实践竞赛活动。 （肖飞云/文 肖飞云/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161828-1.html	Index:3	rank:0	content:3月21日下午，皖西学院党委副书记卢义忠一行来我校调研。校党委常委、副校长季益洪在学术会议中心第二会议室会见了卢义忠一行，并举行座谈。 季益洪对卢义忠一行的来访表示欢迎，并简要介绍了学校的办学情况与后勤社会化改革情况。蒋传东就总务处运行模式及职能划分作了具体介绍。 卢义忠对我校的热情接待表示感谢。他介绍了皖西学院的基本情况，指出合肥工业大学在后勤管理、基建管理、物业与餐饮服务等方面有着丰富经验，希望今后不断加强双方交流，共同发展。 会后，卢义忠一行在季益洪及总务处相关负责人陪同下，观看了能耗监管平台功能演示，参观了学校配电房、加压站、德园及俭园食堂。 总务处处长蒋传东、校医院院长张世宏，总务处后勤管理办公室、校园建设办公室、饮食服务中心、物业服务中心、能源服务中心负责人参加了座谈会。 （陶余祥/文 马健/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161777-1.html	Index:3	rank:7	content:3月16日上午，陈骏兼职教授授聘仪式在屯溪路校区学术会议中心举行。校党委副书记陈刚，校人事处、材料学院相关领导及材料学院、电物学院部分师生参加了授聘仪式。授聘仪式由材料科学与工程学院党委书记程继贵主持。 授聘仪式上，校人事处副处长兼人才与专家工作办公室主任郑利平介绍了陈骏教授的学术简历和学术成就。校党委副书记陈刚为陈骏颁发了聘书并讲话，他对陈骏校友担任我校兼职教授表示欢迎和祝贺，希望陈骏教授在人才培养、学科建设等方面进一步加强与母校的联系和交流。陈骏在致辞中感谢母校的聘任，表示将为学校特别是材料学科的发展作出自己的贡献。 授聘仪式后，陈骏教授为与会师生作了题为《高性能铁电压电材料结构及设计》的学术报告，结合自己的科研工作介绍了功能材料领域中极具特色的铁电压电材料的最新研究进展，并与在场师生们分享了自身的科研体会和感悟。 陈骏现任北京科技大学教授、博士生导师，任北京科技大学数理学院院长，2001年本科毕业于合肥工业大学材料科学与工程学院，2007年博士毕业于北京科技大学冶金物理化学专业，后留校任教。2008-2009年获德国洪堡博士后研究基金（德国TU-Darmstadt），2015年任日本东京工业大学材料与结构实验室海外客座教授。主持国家杰出青年基金项目（2018年）、国家基金委优秀青年基金项目（2013年）、获全国百篇优秀博士学位论文（2009年）等。现任中国晶体学会理事。曾组织国际会议4次。近5年以第一作者/通讯作者发表学术论文50余篇，包括Science、Phys. Rev. Lett.、J. Am. Chem. Soc.、Angew. Chem. Int. Ed.、Adv. Mater.、Nat. Commun.等。获授权发明专利7项、省部级奖励2项。 （付健/文 付健/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161661-1.html	Index:3	rank:19	content:3月12日上午，校党委副书记、纪委书记、校扶贫工作领导小组副组长陆林率队，赴灵璧县就深入推进2019年扶贫攻坚工作进行调研。灵璧县委书记刘博夫，县委副书记、县长曾超，副县长陈虎、张安文等热情接待了陆林同志一行。 见面会上，陆林指出，学校高度重视脱贫攻坚工作，始终把定点扶贫作为学校的重要政治任务和社会责任来抓。2018年，学校充分发挥优势和特长，坚持教育奠基、科技创新、产业助推、文化引领，以增强造血功能为重点，学校大力度投入帮扶资金，大规模培训基层干部与技术人员，大体量采购农产品，引进两家校友企业投资400万元在灵璧县注册成立公司，为灵璧县及砂坝村交出“脱贫答卷”作出积极贡献。他强调，2019年新学期伊始即带队来灵璧县，就是加强调查研究，进一步摸清吃透县情实际，全面了解扶贫工作进展情况，听取灵璧县党委政府对学校扶贫攻坚工作的意见和建议，以进一步提升学校扶贫攻坚工作的针对性和实效性。 灵璧县委书记刘博夫在讲话中衷心感谢学校给予灵璧县的帮助和支持，高度赞扬学校定点扶贫工作。他还介绍了灵璧县2018年扶贫攻坚工作和接受省委省政府组织的脱贫攻坚第三方监测评估等情况。 双方还就幼儿园砂坝分园建设、技能型人才合作培养等事宜进行了进一步沟通交流。 调研期间，陆林同志与灵璧县有关负责同志等一起，参加了由合肥工业大学捐资建设的灵璧县幼儿园砂坝分园开工仪式，实地考察了灵璧县高级职业技术学校，查看调研学校对口援建的砂坝村卫生室、建筑与艺术学院学院学生绘制完成的文化彩绘墙，慰问学校选派的挂职副县长叶绍灿同志和村第一书记朱泉清同志。 校务部党政办公室、工会、资产经营公司、技师学院等单位负责人陪同参加有关活动。 （朱玟雅/文 朱玟雅/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161979-1.html	Index:2	rank:8	content:4月1日上午，学校与澳门城市大学全面战略合作框架协议签字仪式在屯溪路校区学术会议中心第二会议室举行，签字仪式由校党委常委、总会计师闫平主持。校长梁樑与澳门城市大学校长张曙光签署了合作协议，副校长陈鸿海、珠海（澳门）校友会名誉会长卢良鹏参加了签字仪式，党委书记余其俊出席签字仪式并致辞。 余其俊向张曙光校长一行来校访问表示热烈的欢迎。他表示，澳门是中国连接世界的一个重要窗口，在中国现代化建设进程中发挥了重要作用。澳门城市大学是澳门境内一所底蕴深厚的大学，在人文、艺术、商学及社会科学等学科领域形成了鲜明办学特色，培养了众多为澳门和区域所需的应用型、实务型中高级人才，是一所有特色、高品质的多科性大学。学校高度重视与澳门城市大学建立紧密交流合作关系，希望以此次全面战略合作框架协议的签署为契机，充分发挥两校优势，扎实推进两校间实质性合作，更好地为地方和区域经济社会发展服务，特别是为把粤港澳大湾区打造为具有全球影响力的国际科技创新中心、建设成为内地与港澳深度合作示范区贡献自己的力量，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦持续奋斗。 张曙光对学校的热情接待表示感谢，他介绍了澳门城市大学基本情况、办学定位以及近年来的发展成果。他表示，澳门城市大学始终坚持“爱国爱澳”的办学方针，秉承“根植澳门、服务区域”的办学责任心和使命感，积极服务于澳门和区域经济社会发展。澳门城市大学与合肥工业大学的合作是一种缘分，也是一次难得的发展机遇，希望通过此次与合肥工业大学的战略合作，进一步提升澳门城市大学的办学水平，共同为粤港澳大湾区建设作出应有的贡献。 梁樑从学校人才培养、学科建设、人才与师资队伍建设、科学研究、国（境）外合作交流等方面介绍了学校近年来改革发展取得的主要成绩。梁樑表示非常高兴能与澳门城市大学建立全面战略合作关系，希望以此次合作为起点，深化和拓展两校的合作与交流，在共建科研平台、联合人才培养等方面加强合作，充分发挥两校优势，助力粤港澳大湾区发展。签字仪式后，梁樑校长与张曙光校长就落实战略合作框架协议进行了深入座谈交流，双方围绕合作体制机制、联合培养内容、科研平台建设框架、两校会谈协商机制等分别进行了交流并达成一致意见。 根据协议，双方将本着“优势互补、共同发展”的原则，围绕国家和区域重大战略需求，在人才培养、学术交流、科学研究、平台基地建设等领域开展全面合作，建立全面战略合作伙伴关系。 澳门城市大学教务处、研究生处、创新设计学院、数据科学研究院、国际旅游与管理学院，我校校务部、教务处、研究生院、科研院、港澳台事务办公室、建筑与艺术学院、校友会办公室等相关职能部门负责同志参加了签字仪式。 （朱玟雅/文 宁浪沙/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161962-1.html	Index:2	rank:9	content:2019年3月29日下午4时，学校在宣城校区行政楼221会议室举办了中白“2+2”国际合作班开班仪式。该班级是在学校与白俄罗斯工业大学签署的校际合作协议基础上，共同举办的“2+2”学生联合培养项目。校党委常委、副校长陈鸿海参加了开班仪式并讲话。会议由宣城校区党委副书记、管委会常务副主任秦广龙主持。 陈鸿海指出，学校一直积极主动服从和服务于国家发展战略和重大需求，积极呼应并推动国家“一带一路”倡议的落实，积极发挥我校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流合作等方面的优势与作用，中白“2+2”国际合作班项目实施是我校与白俄罗斯高校之间架起的第一座“桥梁”，必将对促进我校与白俄罗斯高校之间更加广泛的合作交流起到积极作用。陈鸿海对同学们提出希望和要求：一是铭记谆谆教导，立志爱国求真力行，明确使命担当；二是坚持“五育并蓄”，德智体美劳全面发展，早日成长成才；三是提升国际视野，铸就家国情怀，报效祖国，报效人民；四是发挥领雁作用，鸣响中国声音，讲好中国故事。最后，陈鸿海引用毛泽东同志1957年给中国留苏同学的讲话勉励各位同学，“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们的身上。” 会上，汽车与交通工程学院院长张代胜、国际事务处处长檀结庆也分别致辞，对项目班学生提出了要求和期盼。 2018级中白“2+2”国际合作班学生贾棕元代表全体项目班同学发言，表示要明确目标，积极向上，不畏艰难，刻苦学习，无愧于学校和家人的殷切期盼，并立志，“今日我以母校为荣，明日母校以我为傲”。 合作班的开班为我校全面贯彻落实《关于做好新时期教育对外开放工作的若干意见》和《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，推进共建“一带一路”教育行动迈出了坚实的一步。出席开班仪式的还有党委宣传部、教务处、机械工程学院、材料科学与工程学院、汽车与交通工程学院、宣城校区管委会、党政办、学工办的相关负责人和工作人员。 （胡佳/文 余刘琅/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162137-1.html	Index:1	rank:20	content:4月15日，“斛兵文化大讲堂”第十三期报告会在翡翠湖校区建筑与艺术馆负一楼报告厅如期举行。金陵琴派国家级传承人桂世民老师受邀来我校作题为《古琴与传统文化》的报告。报告会由校党委宣传部刘苏宁老师主持。 报告会上，桂世民老师先从古琴是君子修身养性、砥砺性情的清雅之乐谈起，从古琴的来历、弹奏要求、琴谱规律及特点等方面为同学们进行了生动讲解，向同学们介绍了古琴的基本知识，使同学们对中华文化瑰宝——古琴艺术有了初步认识。桂世民老师指出，古琴文化是中国优秀的传统文化，蕴含着丰富而深刻的文化内涵，千百年来一直是中国古代文人、士大夫爱不释手的器物。特殊的身份使得琴乐在整个中国音乐结构中属于具有高度文化属性的一种音乐形式。因此，保护古琴文化对于传统文化的继承与弘扬是一项重要且具有意义的事情。 报告会期间，桂世民老师与其亲传弟子、陶渊明后人、合肥陶然古琴工作室陶然老师分别为师生们演奏了名曲《阳关三叠》和《梅花三弄》。演奏时而清丽自然，时而高古苍劲，婉转悠扬，技艺清湛，博得了师生们一阵阵热烈的掌声。 报告结束后，同学们就如何学习古琴、以及古琴与其他乐器的区别、弹奏技巧等问题向桂世民老师请教。桂世民老师以自身的学琴领悟，为同学们一一作了回答。现场气氛热烈、融洽，欢声不断。 “斛兵文化大讲堂”作为我校精心打造的校园文化名片，提升大学生素质教育的品牌活动，后期还将陆续邀请国内外不同领域的著名专家学者来校探讨文化时事，分享真知，为广大师生开拓国际视野、激发爱国情怀、提升人文素养、培养创新思维提供资源与动力。 （孙根/文 孙根/图） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162140-1.html	Index:1	rank:19	content:4月13日下午，由我校经济学院吴华清教授任首席专家的国家社科基金重大项目“新时代背景下我国经济发展质量动态评价及其政策协同研究”开题论证会在经济学院国际会议室顺利举行。副校长刘志峰出席了会议，项目指导专家组、项目各子课题负责人与研究骨干以及经济学院的部分师生共30余人参加了会议。论证会由科研院副院长梁昌勇主持。 国家统计局前副局长、清华大学中国经济社会数据研究中心主任许宪春教授、南京大学商学院院长沈坤荣教授、西北大学经济管理学院任保平教授、辽宁大学经济学院院长谢地教授、中国人民大学应用经济学院副院长魏楚教授作为专家组成员对项目开题进行了评审。首席专家吴华清教授及课题主要负责人安徽财经大学副校长周加来教授、合肥工业大学马克思主义学院院长黄志斌教授、工信部赛迪研究院工业研究所所长秦海林教授等对专家评审意见进行了答辩。 刘志峰首先致欢迎辞，他代表学校对参与本次开题论证会的各位专家表示热烈欢迎，对各位领导长期给予我校的大力支持表示衷心的感谢。刘校长指出，新时代我国社会主要矛盾发生了重要转变，推动高质量发展是以习近平同志为核心的党中央适应时代变化所做出的重大战略部署。我校经济学院吴华清教授联合国内外知名研究专家团队，以此为选题背景成功申报国家社科基金重大项目，着重研究经济发展质量的评价问题与相应支撑政策的协同问题，具有重大的研究意义。项目获批是我校经济学科建设方面的重大历史突破，希望在座各位专家多给予指导。他最后表示，学校将进一步加强项目管理，确保该项目按时完成并产出高质量的科研成果。 首席专家吴华清教授从项目研究背景与意义、主要研究问题、研究框架和研究内容、研究重难点与创新点、研究进度安排和预期研究成果等六个方面，向各位专家详细介绍了项目设计与研究情况。 专家组充分肯定了项目的研究意义，一致认为：项目前期准备充分、研究基础扎实、研究问题明确、研究思路清晰、研究内容科学合理、研究计划切实可行。专家们还就项目研究重点、研究成果多样化、研究团队协调与课题社会价值等方面提出了一系列的建设性意见，并与项目组成员黄志斌教授、秦海林教授等展开了深入讨论。 最后，吴华清教授代表项目组向各位专家表示诚挚的谢意，在未来的研究中将进一步吸纳专家意见与建议，完善项目设计、丰富研究内容，及时交流研究成果，力争高质量地完成研究任务实现项目目标。 （张国基/文 雷磊/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161806-1.html	Index:3	rank:2	content:在学校领导关心支持和全校教师、科研人员共同努力下，我校2019年度国家自然科学基金申请工作于3月20日圆满结束。 本年度我校教师继续保持较高的申报热情，共申请国家自然科学基金项目587项，分布在国家基金委全部8个科学部。其中工程与材料科学部239项、信息科学部102项、地球科学部55项、数理科学部54项、管理科学部54项、生命科学部42项、化学科学部34项、医学科学部7项。 从项目资助类别上来看，其中面上项目330项、青年科学基金项目189项、国家杰出青年科学基金项目9项、优秀青年科学基金项目25项、重点项目11项、联合基金18项、国际（地区）合作交流项目2项、科学中心项目1项、国家重大科研仪器研制项目1项、重大研究计划项目1项。 （岳峰/文） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161832-1.html	Index:2	rank:27	content:3月21日上午，校党委召开学习贯彻习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神专题座谈会。校党委书记余其俊主持会议并发表讲话，校党委常委、副校长陈鸿海出席会议。 会上，马克思主义学院副院长魏荣教授表达了有幸参加总书记亲自主持召开的思想政治理论课教师座谈会的激动心情。魏荣表示，总书记的重要讲话紧紧围绕“思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程”和“办好思想政治理论课关键在教师”这“两个关键”展开，用生动的事例、身边的故事深入浅出地阐释了思政课建设的一系列重大的理论和现实问题。魏荣表示，在今后的教学工作中，要积极落实总书记重要讲话精神，不断推进课程改革创新，把思政课建设成学生更加喜欢的课程。 马克思主义学院陈殿林、钱斌、周甄武、董军、潘莉，附中曹勤等思政课教师代表以及马克思主义学院院长黄志斌、党委书记唐莉、党委宣传部部长胡兴祥先后发言，他们表示：总书记重要讲话让大家深受鼓舞、如沐春风，也深感重任在肩、使命光荣。在今后的教学工作中，要认真贯彻落实总书记的重要讲话精神，以强烈的责任感和使命感讲好思政课，发挥好自身的积极性、主动性、创造性，给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 陈鸿海在会上指出，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，全校教育工作者、特别是思政课教师要以总书记这一重要讲话精神为根本遵循，深刻理解和把握总书记关于“一个根本”“两个关键”的重要论述的科学内涵和精神实质；要引导青年牢固树立对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义道路的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，自觉践行好“四个服务”，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。 余其俊代表学校表达了对从事思政课教学的广大教师的诚挚感谢和慰问，高度评价了马克思主义学院及相关单位在马克思主义理论学科建设、思政课教学改革、人才培养等方面所作出的积极贡献。他指出，要将“走出去”和“请进来”相结合，不断优化学校的思政课教师队伍建设，提升思政课教学质量。 余其俊在总结中就如何学习贯彻习近平总书记在学校思政理论课教师座谈会上的重要讲话精神、建设好学校的思想政治理论课提出了几点思考和要求。一是要充分认识办好思想政治理论课的重要地位。必须用好管好建设好思政课这一思想政治工作的主干渠道，将学校思政课建设成思想政治工作的重要标杆，不断辐射和引领其他课堂教学，互相之间形成协同效应。二是要下大力气建设好思想政治理论课。要以习近平总书记提出的八个“相统一”为重要遵循，提升思政课程的理论性、针对性、亲和力，把“有意义”变成“有意思”，让更多的老师上好思政课，更多的学生爱上思政课。三是持续加强思政课教师队伍建设。广大思政课教师要自觉与习近平总书记提出的“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”这六方面要求对标对表，做到以德立身、以德立学、以德施教。四是要努力形成推动思想政治理论课建设的强大工作合力。学校党委必须站在坚守意识形态阵地和党的事业薪火相传的战略高度，把思政课建设作为一项重要的政治任务和战略工程，为思政课建设提供坚强的保障，“关键的课程关键办”，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展社会主义建设者和接班人。 校务部、宣传部、教师工作部、学工部、教务处、研究生院、团委、宣城校区、附中等相关部门负责人出席会议，马克思主义学院、附属中学思政课教师代表参加座谈会。 （钟敏/文 宁浪沙/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162279-1.html	Index:1	rank:4	content:日前，中国仪器仪表学会成立40周年纪念大会暨学术年会在北京隆重召开，来自仪器仪表、测量控制以及与之交叉融合领域的20余位两院院士和600余位学术界、产业界代表出席了学术年会暨纪念活动。本次大会由中国仪器仪表学会、国务院学位委员会仪器科学与技术学科评议组、教育部高等学校仪器类专业教学指导委员会主办，中国仪器仪表学会理事长、清华大学副校长尤政院士与会致欢迎辞并为获奖人员颁奖。 年会举行了中国仪器仪表学会四十周年纪念活动，对优秀科技工作者进行了表彰。我校仪器科学与光电工程学院师生获得了多项奖励。其中，于连栋教授被授予“当代仪器仪表与测量控制优秀科技创新人才”荣誉称号，该项奖励每10年授予1次，本次共有18名优秀科技工作者获此殊荣。我校校友北京信息科技大学祝连庆教授也被授予“当代仪器仪表与测量控制优秀科技创新人才”荣誉称号。此外，于连栋教授指导的博士生张炜同学获“2018中国仪器仪表学会测量控制与仪器仪表领域全国优秀博士论文”提名；王露露副教授获“2018金国藩青年学子奖学金”；黄益铭同学获“2018年中国仪器仪表学会奖学金”一等奖，夏江营和韩丽玲同学获“2018年中国仪器仪表学会奖学金”二等奖。 此次表彰，我校是所有受表彰单位获奖奖项最多的高校，这是学界同行对我校仪器科学与技术学科在推动当代仪器仪表与测量控制科学技术进步与加强一流拔尖人才培养方面取得成绩的肯定和激励，期待涌现出更多优秀的成绩，为推进高水平学科建设做出贡献。 中国仪器仪表学会成立于1979年3月29日，是中国科协5A级学会。截至2018年6月，中国仪器仪表学会拥有个人会员35781名，其中高级会员2000余名，团体会员1416个；主办7种仪器仪表及测量控制学术、技术类期刊；下设专业分会41个、地方学会30个、工作委员会12个。 （张进/文 张进/图） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162249-1.html	Index:1	rank:8	content:4月18日至21日，2019国家机器人发展论坛暨RoboCup机器人世界杯中国赛在浙江省绍兴市举行，我校代表队夺得足球仿真2D项目全国冠军（一等奖），这是我校在该项目上首次夺冠，至此，我校机器人与智能技术创新基地的历届全国冠军项目从5项增加到6项。另有两支代表队分别获得亚军和二等奖。 RoboCup机器人世界杯中国赛是我国最具影响力、最权威的机器人学术竞赛之一，是机器人和人工智能技术创新、学术交流和高端人才培养的重大品牌活动。该赛事从1999年开始，已先后成功举办了20届。本次大赛吸引了清华大学、浙江大学、南京大学、国防科技大学等众多院校的师生，日本等国的高校也派队伍参加了比赛。据统计，共有500多支国内外代表队的3000名师生参赛。 经过顽强拼搏，最终，我校计算机与信息学院、宣城校区计算机与信息系学子组成的3支代表队全部获奖，其中足球仿真2D项目（指导教师：方宝富，李俊照，队员：梅高飞、边豪、储琦、邓琬媚、谢天、潘世岳）首次折冠；机器人救援仿真项目（指导教师：张先宜、方宝富，队员：耿畅、谢玉山、李明辉、王迪）在去年第四名基础上再进一步，夺得了亚军的好成绩；在仿真3D项目（指导教师：王浩、方宝富，队员：汪崟灿、李卓伦、环家伟、尚昌武、胡鑫鹏、汤志彪）上，我校参赛队伍在步态和快踢等技术上取得了一定的突破，获得了本次比赛该项目技术挑战赛的第三名，实现了较大进步，最终获得第5名，并荣获二等奖。 在本次国家机器人发展论坛上，郑南宁院士、封锡盛院士、桂卫华院士、陈杰院士、王飞跃研究员、于海斌研究员、侯增广研究员、李少远教授、ABB集团亚洲、中东及非洲区总裁顾纯元博士等近50名知名专家、行业精英报告了机器人技术未来的发展方向、最新技术、成果和产业最新动态。论坛分主论坛和共融机器人、机器人与智能产业、工业机器人及机器人操作系统、服务机器人四大专题论坛。 本次比赛结束后，我校机器人与智能技术创新基地的队员们将积极准备今年7月2日至8日在澳大利亚悉尼举行的第22届RoboCup机器人世界杯，力争在世界杯上取得更好的成绩。 （方宝富/文 方宝富/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161792-1.html	Index:3	rank:4	content:3月18~19日，我校“斛兵文化大讲堂”第十二期报告会分别在屯溪路校区斛兵礼堂、宣城校区新安学堂341教室如期举行。武汉大学文学院二级教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授尚永亮受邀来校作题为《探寻李白之谜》的报告。报告会分别由党委宣传部部长胡兴祥，宣城校区党委副书记、常务副主任秦广龙主持。 尚永亮教授结合自身长期的工作经验以及多年的研究成果，从历史事实出发，围绕李白生平行藏、思想价值等，详细讲述了一代“诗仙”李白的传奇故事及其影响，带领现场师生一同揭开了李白出生地、生卒年、身高体貌、婚恋、“李杜”关系、与安徽情缘等谜团。 尚永亮教授表示，李白是一位受儒、道、侠多家思想影响、从而成长为一名“儒心”“道貌”“侠胆”的“谪仙人”。李白一生漫游天下，漂流四方，更是多次踏足安徽，肆志游遨、广泛交往，创作了大量优美诗文，有诗140余首、文约10篇，其中在安徽池州的秋浦河，李白就在此创作了41首诗。对于安徽宣城，李白更是钟情，他在挥毫写下了“相看两不厌，只有敬亭山”的人生喜悦，也留下了“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”伤感情怀。 尚永亮教授的报告视野阔大，旁征博引，内容丰厚，语言华美，音调和谐，如行云流水，使现场观众感到了一次精美的艺术享受，对于青年大学生增强对中国传统诗歌深层次的理解，加深对中华优秀传统文化的感悟，进一步坚定文化自信，自觉成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人具有重大意义。报告会让在场师生收获满满，意犹未尽。报告会结束后，尚永亮教授还与我校学子进行了亲切互动，并就李白经济来源、李白一生到底是不是自由、李白为什么对安徽如此钟情等话题进行了交流。 “斛兵文化大讲堂”作为我校精心打造的校园文化名片，提升大学生素质教育的品牌活动，后期还将陆续邀请国内外不同领域的著名专家学者来校探讨文化时事，分享真知，为广大师生开拓国际视野、激发爱国情怀、提升人文素养、培养创新思维提供资源与动力。 （夏瑞/文 夏瑞/图） 编辑：王秀芹
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162288-1.html	Index:1	rank:2	content:4月19日上午，暨南大学副校长饶敏等一行五人来访，就“互联网+”创新创业项目、就业指导工作与思想政治工作的融合、离退休党员基层管理与基层党组织建设等方面进行调研。座谈会由校党委书记余其俊主持，党委副书记陈刚出席座谈会。 余其俊首先代表学校对饶敏一行的到访表示热烈欢迎，并对学校的办学规模、学科建设、人才培养及科研合作等情况作了简要介绍。他表示，近年来学校汇聚广大师生员工的力量，不断锐意进取、开拓创新，持续深化教育教学改革，不断提高人才培养质量，科研水平、学科建设等方面均取得不俗成绩。暨南大学文化底蕴深厚，文史经管学科实力雄厚，打造了众多国际（境外）交流与合作项目，成为港澳台侨高素质人才重点培养基地。两校具有广泛的合作基础和空间，希望今后加强合作交流，实现共赢发展。 饶敏代表暨南大学对我校的热情接待表示感谢。她表示，合肥工大致力于构建“互联网+就业”信息服务平台，持续加强创新创业教育顶层设计，不断完善创新创业教育体制机制，学校各项事业持续健康发展。暨南大学将学习借鉴合肥工大的新工科建设等系列经验，实现既有学科门类均衡发展。 双方还就团学活动的组织与建设、就业创业师资队伍建设、离退休人员正能量活动开展方式及关工委品牌建设、老年团体建设、老年大学建设等工作展开深入交流。 学校党政办公室、党委离退休工作部（处）、校团委、教务处、学生就业指导中心相关负责同志参加了座谈会。 （姚娴/文 宣讯/图） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161680-1.html	Index:3	rank:12	content:3月13日下午，宣城校区在图书馆报告厅召开校区2019年工作布置大会。副校长、校区党委书记、管委会主任陈鸿海，宣城校区党委副书记、管委会常务副主任秦广龙，管委会副主任叶敏、肖苏以及校区全体教职员工参加了会议。会议由叶敏主持。 会上，秦广龙根据学校2019年党政工作要点，结合宣城校区工作实际，从继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，不断提高政治站位，切实维护校园安全稳定；坚持立德树人，着力提升人才培养质量，推进特色发展；立足校区实际，加强协调配合，推进和谐发展；加强思想政治工作，强化制度建设和文化建设，推进文明发展；积极改善办学条件，提升服务保障能力，推进美丽校区建设；以政治建设为统领，推进全面从严治党向纵深延伸，为校区各项事业的健康发展提供保障六个方面对2019年宣城校区的工作作了部署。 陈鸿海在会上发表讲话。他指出，要进一步认清今年的形势和任务，增强紧迫感、责任感和危机感，坚持把校区工作放到党和国家事业的大局以及学校全局中谋划，要“仰望天空、脚踏实地”，“抬头看路、埋头拉车”，“讲千讲万、真抓实干”。在谈到必须扛起政治责任，确保校区安全稳定时，他重点宣贯了党中央、教育部党组、安徽省委和学校党委关于安全稳定工作的决策部署，要求校区必须高度重视、高度警觉，完善安全防控体系及应急预案，加强安全风险排查等，确保万无一失，确保校区全年“五个不发生”。 陈鸿海在讲话中对贯彻落实全国教育大会精神，落实立德树人根本任务进行了深入阐述。他重点介绍了学校2019年两项重点工作“教师党支部建设之课程思政”和“第二课堂成绩单建设”，要求大家按照学校的统一部署和要求，积极主动参与、配合和支持，为落实立德树人根本任务，构建高水平人才培养体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出应有的努力。在谈到全面加强党的建设，推进全面从严治党向纵深延伸时，陈鸿海强调，要把政治建设摆在首位，以党的政治建设为统领，把政治标准和政治要求贯穿党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设以及制度建设、反腐败斗争始终，推动全面从严治党向纵深发展。要把党支部建设放在更加突出的位置，采取有力举措，推动《中国共产党支部工作条例（试行）》落地见效。 最后，陈鸿海提出要求：要切实转变作风，保证各项工作落实、落细、落微。要实行挂图作业、对账销号，加强督查督办、严肃追责问责，狠抓工作落实。要进一步推进政策体系一体化、学科专业差异化、人才培养特色化、校区发展协同化，努力把宣城校区建设成特色、和谐、文明、美丽的一流校区，与学校同频共振、同心同向，写好宣城校区“奋进之笔”，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。 （陶孟明/文 陶孟明/图） 编辑：王秀芹
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162126-1.html	Index:1	rank:22	content:4月11日上午，安徽省科学技术奖励大会在合肥召开，会议颁发了2018年度安徽省科学技术奖。我校共17项成果获奖。以主持单位获得3项科技进步一等奖、1项自然科学一等奖、3项科技进步二等奖、1项自然科学二等奖、1项自然科学三等奖。另以参与完成单位获科技进步二等奖3项、三等奖5项。 我校赵韩教授团队完成的“新能源汽车及其核心部件能量与安全管控关键技术及产业化”解决了新能源汽车高功率密度电机开发与集成、电池主动均衡和主动安全控制、整车控制及整车安全等方面的技术难点，突破了电机集成设计、电池均衡控制和主动安全及整车控制等“三电”关键共性技术，建立了自主知识产权的产业化研发体系，产品成功应用在江淮、安凯等自主品牌的新能源汽车上。项目获安徽省科技进步一等奖。 徐宝才研究员、陈从贵教授团队完成的“调理肉制品品质提升关键技术创新及应用”项目，研发了调理肉制品安全保障关键新技术、质构与风味调控关键技术，创建了自动化生产线及标准体系，有效解决了调理肉制品行业存在的“安全品质检控难、食用品质提升难、标准生产实现难”三大难题，开发了系列新产品，产生了显著的经济效益。项目获安徽省科技进步一等奖。 丁帅副研究员主持完成的项目“移动微创医疗装备系统关键技术及应用”，大幅前移了突发事件救援和军事医学救援的微创手术救治现场，有力支撑了移动微创救治、移动术中指导、移动远程示教、内镜智能辅诊等新型微创医疗服务体系的构建，提升了我国重大疾病的移动微创手术及内镜探查能力，具有广泛的社会效益和经济效益。项目获安徽省科技进步一等奖。 朱士信教授团队完成的“纠错编码中的常循环码理论及其应用”项目首次给出了四元素环F_2+vF_2上循环码与有限非链环F_p+vF_p上常循环码的结构，并且利用它们构造了有限域F_p上参数最优的线性码；提出量子负循环码的基本理论，并且给出了量子负循环码的一系列构造方法；利用常循环厄米特自正交码构造量子最大距离可分码，获得许多具有较大极小距离的量子最大距离可分码，由此发展了一种全面系统地构造量子纠错码的方法。项目获安徽省自然科学一等奖。 （科研院/文） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161688-1.html	Index:3	rank:16	content:3月11至12日，学校2019年度校务、宣传、学生及共青团工作布置会议分别在屯溪路校区学术会议中心小报告厅和东风报告厅召开。党委常委、副校长陈鸿海出席会议并讲话。 会上，党委常委、校务部部长兼党政办公室主任王峰从围绕新形势新任务，找准新方向新方法；围绕中心工作，推动各项重点工作深入有效开展；狠抓工作落实，确保高质量高标准总要求三个方面作了校务部工作部署。党委宣传部部长胡兴祥从树牢风险意识、切实抓好意识形态风险防范，狠抓工作落实、确保2019年各项重点工作任务落地见效，树正气聚人心、促进学校事业高质量发展三个方面对宣传思想工作进行了部署。党委学生工作部部长田合雷从学生思想政治教育、管理服务、心理健康教育、资助工作、研究生教育管理、就业工作、队伍和党支部建设、年度重点推进工作等八个方面对学生工作进行全面布置。校团委副书记陈竹从着力强化青年思想政治引领、着力实施组织力提升工程、着力推进“第二课堂成绩单”三个方面作了共青团工作部署。 陈鸿海代表学校党委充分肯定了2018年度校务、宣传、学生及共青团工作取得的成绩，传达了学校2019年度工作布置大会精神，分析了新时代面临的新形势、新任务、新要求。他指出，2019年是中华人民共和国成立70周年，是深入贯彻落实全国教育大会精神开局之年，是学校落实第八次党代会确定的目标任务和“十三五”事业发展规划，加强内涵建设，提高办学质量的奋进之年。他要求，校务部、宣传部、学工部及校团委要站在学校事业发展全局的高度，自觉对标党中央、教育部党组和安徽省委及学校党委的要求，按照各项工作要点的部署，牢记使命担当，认真履职尽责，齐心协力奋斗，把新时代校务工作、宣传工作、学生工作、共青团工作推向更高水平。 陈鸿海强调，高质量完成2019年校务、宣传、学生及共青团工作目标任务，要扎实做好以下八个方面工作。一是提高政治站位。以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，切实增强做好各项工作的使命感，责任感；二是把握总体要求。围绕中心服务大局，全面提升各项工作的有效性、针对性；三是聚焦主责主业。结合本部门工作实际，明确任务、落实责任，真正将工作落细、落小、落实。四是深化改革创新。紧紧围绕学校中心工作，创新工作思路，增强工作活力，敢闯会创，勇破善立。五是转变工作作风。加强作风建设，改进工作方式，积极营造风清气正的工作氛围。六是提升业务能力。立足本职岗位，坚持积极作为、主动作为，着力提高学习和工作能力。七是坚持稳中求进。牢固树立安全是基础，稳定是保障的理念，坚持稳中求进，以进固稳，确保校园安全稳定。八是加强党的基层组织建设。进一步加强党的建设，推进全面从严治党落地落实，以政治建设为统领，加强支部建设，落实支部建设年各项任务，切实将支部建设成为坚强战斗堡垒。 校务部、党委宣传部、党委学生工作部、校团委等部门负责人、机关工作人员，各基层党委（党总支、直属党支部）宣传委员，新媒体联盟成员，各学院党委副书记、全体辅导员和分团委书记参加会议。 （夏坤 夏瑞/文 朱玟雅 宁浪沙 /图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161553-1.html	Index:3	rank:28	content:近日，学校各民主党派和无党派人士通过电视、网络、报纸、微信等各种渠道，关注全国两会动态，学习全国两会精神。尤其是习近平总书记在两会期间发表的重要讲话、李克强总理的政府工作报告等引发学校党外代表人士强烈反响。大家纷纷表示，过去一年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，人民生活持续改善，成绩来之不易。党外代表人士要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以优异成绩庆祝新中国成立70周年，为全面建成小康社会和学校“双一流”建设作出新贡献。 全国人大代表、国际事务处处长檀结庆表示，现场聆听了李克强总理的政府工作报告后，深感这确实是一个务实求进、提振信心的好报告。当今世界正处在大发展、大变革、大调整、大变化时期，国际体系深层变革，国际秩序深度调整，国际力量对比深刻变化，综合国力竞争和各种力量较量日趋激烈，基于深度开发人力资源的创新驱动成为各国掌握国际竞争主动权的优先战略选择。我作为学校国际事务处领导，要坚定文化自信，将一流大学和一流学科建设与深化中外人文交流紧密结合起来，将基础研究和应用基础研究的原始创新、关键核心技术攻关与扩大国际创新合作紧密结合起来，主动进取，自信地走出国门，让世界听到中国美好声音，与世界分享中国发展故事，这是奋进时代赋予我们的崇高使命。 全国人大代表、合肥工大高科董事长魏臻认为，总理的政府工作报告实事求是，振奋人心，举措得力，受到了与会代表的一致赞同。报告尤其提到要加大基础与应用基础研发投入，要给科技人员松绑，试行科研经费“包干制”等，必将激励广大科技工作者更大的创新热情，必将鼓励科研人员潜心钻研。报告中还提到对制造业整体降税3个百分点，力度很大，这对扶持实体经济、壮大高端装备制造业将起到积极的促进作用，高校科技工作者携成果创业的前景更加广阔。我们要认真学习贯彻李克强总理的政府工作报告精神，把学习领会报告精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神紧密结合起来，紧紧围绕中共中央的决策部署和要求，认真履职尽责，积极主动作为，为经济社会发展贡献智慧和力量。 安徽省政协常委、科研院院长郑磊认为，李克强总理的政府工作报告是一个提气鼓劲凝心聚力的报告，振奋人心，顺应民意。从报告中可以真切地感受到，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持以人民利益为发展中心，坚持以创新科技引领发展，坚持推动绿色发展，坚持稳中求进稳中求好，体现我们党和政府的担当责任，高瞻远瞩和未雨绸缪。过去一年，我国经济社会发展取得显著成绩，国内生产总值突破90万亿，成绩来之不易。报告让我感触最深的就是“要充分尊重和信任科研人员，赋予创新团队和领军人才更大的人财物支配权和技术路线决策权”，科技创新关键在于人才，人才的活力释放必将大大推动科技创新。 政府工作报告指出：“要坚持科学、民主、依法决策，听取民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体意见，听取社会公众和企业意见，使各项政策符合基本国情和客观实际，更接地气、更合民意”。安徽省政协委员、民革合工大总支主委邓玉表示，报告充分肯定了民主党派和无党派人士在中国特色社会主义建设事业中的重要作用。作为高校民主党派基层组织负责人，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，着力把握新时代民主党派工作的新使命新要求，充分发挥民主党派参政议政、建言献策、民主监督、民主管理的重要作用，努力“双岗”建功，团结奋斗，共促发展。 安徽省政协委员、民盟合工大基层委副主委李学良认为，李克强总理的政府工作报告句句掷地有声、新意迭出，我们认真聆听、深入学习报告内容，倍感亲切。报告承上启下，总结了2018年所取得的成就，尽管过去一年面临着严峻的国内外复杂形势，但是在以习近平同志为核心的中共中央领导下，完成了全年经济社会发展主要目标任务，为三大攻坚战打开良好局面，指明了今年的奋斗目标，为今年的工作指明了前进的方向。我作为民主党派成员，坚信有中国共产党的领导，我国各种矛盾风险会得到较好地控制，以人为本的政策目标会得以进一步落实，很难协调的各种发展诉求变得更加有序，对战略风险的应对也会更加从容。作为高校教师，深切感受到科技创新的重要性，坚持原始创新，不断探究专业的前沿技术成果，学习研究理论知识和专利发明，并结合现实需要，将理论运用于实践，努力做出有益于科技发展的创新成果。 安徽省政协委员、民盟合工大基层委副主委张兴谈到，李克强总理政府工作报告回顾了过去一年的工作和取得的成就，对今年的工作任务目标进行了安排部署。其中谈到中央财政继续对教育事业加大投入，令人鼓舞；谈到科研方面时，报告要求加强科研伦理和学风建设，惩戒学术不端，力戒浮躁之风，大力减除烦苛，使科研人员潜心向学，创新突破；谈到科研成果转化时，强调进一步健全产学研一体化机制，加强关键核心技术攻关，促进发明创造转化和运用。这充分体现了我国对科研工作和科技人才队伍建设的高度重视，展现了维护良好的科研学术氛围的态度与决心，从而使教育发展更加公平、更有质量。我相信，我们只要奋勇拼搏，砥砺前行，充分发挥各方优势，就能迎来各类英才竞现、创新成果泉涌的生动局面。 民建合工大总支副主委、资产经营有限公司总经理秦家文表示，李克强总理的报告客观、务实，强调要加快国资国企改革，为我们推进高校所属企业改革指明了方向。高校产业，属于国资国企，要贯彻中共中央、国务院关于校企改革的精神，围绕高校的发展，促进科技成果转化，助力新兴产业加快发展。我通过学习报告，更加坚定了加快发展学校校企的决心，通过进一步完善学校产业的公司治理结构，积极稳妥推进学校产业发展。报告还指出了做优做强企业的路径，指出要通过改革强身健体，不断增强发展活力和核心竞争力；切实强化责任担当，要求真务实、力戒浮华，为推动高校所属企业改革发展指明了前进的方向。 安徽省政协委员、民进合工大基层委主委朱卫东认为，李克强总理的政府工作报告，反映了全国各族人民在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，决胜全面建成小康社会又取得新的伟大成就，我们感到非常振奋，完全赞成。报告同时对今年的工作进行了部署，提出发展更加公平更有质量的教育。在国家财力很紧张的情况下，国家财政性教育经费占国内生产总值比例继续保持在4%以上，中央财政教育支出安排超过1万亿元，要切实把宝贵的资金用好，努力办好人民满意的教育，托起明天的希望。这给我们高校教师进一步做好教书育人工作增添了新的动力。我们要为教育更加公平更有质量勤奋工作，进一步提升科研能力、加强教学改革、提高教学质量、提高学生创新能力，为办好人民满意的教育作出自己应有的贡献。 安徽省政协委员、农工党合工大支部主委王永红表示，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全国各族人民砥砺奋进，攻坚克难，政府工作报告总结成绩客观实在、部署工作目标明确，是一个催人奋进、凝心聚力的报告。报告提出要大力优化创新生态，调动各类创新主体积极性，为科研工作者营造良好的科研生态；同时加大基础研究和应用基础研究支持力度，强化原始创新，加强关键核心技术攻关，这些都为科研人员进一步科研创新指明了方向。特别是在今年工作任务中指出，要赋予科研人员更大的人财物支配权和技术路线决策权，提高基础研究项目间接经费占比及经费使用“包干制”改革试点。这些充分体现了党和政府对科研人员的充分尊重和信任，必将大大激发科研人员科技创新的热情和推动我国科技事业的发展。 安徽省政协委员、致公党合工大总支主委吴红斌认为，李克强总理政府工作报告不仅把党和政府过去一年工作成就的答卷展示给全国人民，同时也对今年的工作任务提出新要求，深深感受到过去一年国家发展取得的巨大成就来之不易。特别是李克强总理在报告中强调，加强科研伦理和学风建设，惩戒学术不端，力戒浮躁之风。作为一名工作在教学科研一线的研究生导师，一定要坚持立德树人的根本任务，要坚持学术自由和学术规范相统一，以德立身、以德立学、以德施教，努力培养出德才兼备的高素质人才。作为学校致公党合工大总支主委，我将继续引领全体党员认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，努力做到“双岗”建功。 安徽省政协委员、九三学社合工大基层委主委卢剑伟表示，李克强总理的政府工作报告总结成绩客观，分析问题准确，特别是深刻剖析了今年工作存在的挑战和面临的困难，并提出了应对策略。我国仍处于发展的重要战略机遇期，拥有足够的韧性、巨大的潜力和不断迸发的创新活力。我们坚信，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，坚持科学发展和高质量发展的战略思想，相信我们一定能够战胜各种困难和挑战，我国的发展一定会有更为广阔空间。作为一名高校教师和民主党派负责人，我将进一步加强学习、提高政治站位，把学习两会精神与做好本职工作结合起来，与民主党派工作结合起来，教育引领九三学社社员继续在参政议政、建言献策等方面积极发挥作用。 安徽省政协委员、校知联会会长王浩表示,李克强总理的政府工作报告回顾了2018年我国取得的伟大成就，指出了今后我国发展面临的困难和挑战，给出了全面深化改革开放的具体举措。这是一个直抵人心、饱含深厚的民生情怀的报告，我们完全拥护和赞同。报告中对科技创新和办好人民满意的教育提出了鼓舞人心且切实可行的改革举措，作为高校教师及学校知联会负责人，我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧跟新时代的潮流，积极投身到学校教育改革和创新，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要积极教育引导学校知联会成员坚定政治立场、政治方向，不断夯实中国共产党领导的多党合作的共同思想政治基础，为经济社会建设和学校改革发展努力奋斗。 校留联会副会长，食品与生物工程学院副院长刘健表示，李克强总理的政府工作报告，回顾了2018年的工作成就，分析了今年经济社会发展总体要求、政策取向和工作目标。报告高屋建瓴，贴近民意，鼓舞斗志。报告中强调统筹国内与国际经济关系，凝心聚力办好自己的事，确保经济持续健康发展和依靠改革开放激活市场主体活力。在“优化区域发展格局”中，提出将“长三角区域一体化发展上升为国家战略”；关注民生，提出“发展更加公平更有质量的教育”。作为高校科研工作者、留学归国人员，看到这些内容感到深受鼓舞，更加坚定了在中国共产党领导下，进一步做好教学科研工作的决心和信心，决心为国家区域经济发展和公平高质量教育事业贡献自己的绵薄之力。 安徽省政府参事、管理学院教授王俊峰表示，聆听了李克强总理的政府工作报告，心情十分激动，过去的一年，在国内外复杂多变的情况下，我们在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，我国经济和社会又向前迈出了坚实的步伐，经济社会发展又取得了许多新成绩。调结构，保增长，惠民生，全社会关注的三大攻坚战：乡村振兴脱贫攻坚、防范金融风险和治理生态环境均取得有目共睹的好成绩。报告指出的存在的问题也是实事求是，对今年工作部署目标明确，件件扎实，令人奋进。作为高校教师和省政府参事，一定要认真做好教学科研工作，努力提升教学质量和科研水平，为办好人民满意教育出力，为社会经济发展积极建言献策，努力为实现今年新任务新目标作出自己更大的贡献。 （王剑/文） 编辑：王秀芹
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161861-1.html	Index:2	rank:21	content:近日，世界著名出版公司爱思唯尔（Elsevier）正式发布了2018年中国“高被引学者”（Most Cited Chinese Researchers）榜单，我校土木与水利工程学院任伟新教授入选“土木和结构工程”榜单。这也是任伟新教授继2014年、2015年、2016年和2017年之后第五次入选中国“高被引学者”榜单。 中国高被引学者榜单的研究数据来自爱思唯尔旗下的Scopus数据库。Scopus是全球最大的同行评议学术论文索引摘要数据库，提供了海量的与科研活动有关的文献、作者和研究机构数据，使得对中国学者的世界影响力进行科学的分析和评价成为可能。高被引学者作为第一作者和通讯作者发表论文的被引总次数在本学科所有中国（大陆地区）的研究者中处于顶尖水平，入选该榜单意味着其在相关研究领域具备了较高的国际学术影响力，其科研成果为该领域发展做出了较大贡献。此次“土木和结构工程”榜单的前5名高被引学者，分别来自清华大学（2名）、北京交通大学（2名）和合肥工业大学。 任伟新教授带领的桥梁结构稳定与振动团队，一直致力于桥梁健康监测、结构非线性与不确定分析领域的研究，在本领域的国际主流期刊发表了一系列高水平的学术论文。其研究方向包括大跨度斜拉和悬索桥梁非线性行为、环境激励时大型桥梁结构系统识别理论和应用以及既有桥梁结构的安全性能评定等。 （张静/文） 编辑：王秀芹
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162024-1.html	Index:2	rank:2	content:4月4日上午，学校党建组织员工作会议在学术会议中心第一会议室举行。校党委副书记陈刚出席会议并讲话，党委组织部部长、党校常务副校长马文革主持会议。 马文革通报了2018年党建组织员工作情况，并就2019年党建组织员工作打算和主要任务做了介绍。 会上，党建组织员就工作中存在的主要问题和2019年的主要任务进行了深入交流，提出了意见建议。 陈刚充分肯定了党建组织员在推动学校基层党建工作方面作出的积极贡献，代表学校党委对他们的辛勤付出表达了诚挚的感谢，并就2018年学校党委和行政所做的主要工作情况进行了全面介绍。他指出，新时代新形势新要求，希望党建组织员要全面系统地学习、完整深刻地领会习近平新时代中国特色社会主义思想，通过不断加强理论武装进一步提高政治站位、提升党务能力。要围绕党建主要任务，重点要在发展学生党员、推进基层党组织标准化建设、党员教育培训等方面做好指导和督导，促进党建工作和各单位中心工作融合发展。同时要求党委组织部和各相关单位加大支持、配合力度，形成共同为党建组织员开展工作创造条件的良好氛围。 （柏晴/文 汤雪银/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161845-1.html	Index:2	rank:25	content:2019年3月22～24日，全国教育后勤系统信息宣传与课题研究2019年工作年会暨高校后勤发展改革形势与任务报告会在合肥召开，大会对2018年度全国教育后勤系统信息宣传工作先进单位进行了表彰。我校总务处经初选推荐和全国高校后勤系统专家评审，喜获“全国教育后勤系统2018年度信息宣传工作先进单位”称号，这也是我校后勤部门首次获此殊荣。总务处后勤管理办公室副主任、安徽省高校后勤协会信息化专业委员会副主任苏建国参加会议并登台领奖。 近年来，总务处及各办公室、中心高度重视信息宣传工作，始终坚持正确政治方向和舆论导向，紧紧围绕后勤服务管理工作，聚焦后勤服务与管理第一线，传播正能量，展现新风采，在信息宣传方面取得了可喜成绩。一是注重围绕中心工作、重点工作做好信息宣传，跟踪后勤管理服务重点工作进展，覆盖后勤管理服务各领域，宣传先进人物、典型经验、服务亮点。通过信息宣传，将总务处党委与行政的最新工作部署及时、准确、全面地传达到广大后勤职工。二是不断健全宣传信息的采、编、审和发布、共享流程，紧跟信息化时代步伐，加强宣传平台与队伍建设。对总务处党委、总务处网站进行了改版新建，建立了后勤微信公众号，充分利用新媒体即时互动、灵活多样特点，实现传统媒体与新媒体之间的优势互补。同时，组织建立了阵容整齐的兼职信息员队伍。“合肥工业大学微后勤”微信服务号创办以来，2017、2018年度连续跻身“校园新媒体综合影响力十强”，新媒体作品和工作人员荣获“优秀作品奖”和“优秀指导老师”称号。三是拓宽信息采集范围，加大信息采集力度，鼓励各办公室、各中心工作人员通过手机QQ、微信及时报送工作动态、服务亮点信息，继而组织信息员队伍及时采写、报送。同时将各平台所发布信息及时向广大后勤员工推送、共享，做好后勤工作的信息公开，展示信息宣传成绩，鼓励信息员队伍。四是加强对外宣传，注重向中央、教育部、安徽省高校后勤等各级各类宣传媒体和平台推荐学校后勤服务宣传信息。近年，我校后勤服务宣传信息，多次被中央电视台等各大媒体采用、发布。 信息宣传工作是后勤管理服务工作的重要内容，对牢固树立后勤服务理念，形成有效工作合力，统一思想、凝聚人心、推动发展、塑造形象有重要作用。今后，总务处将进一步加强信息宣传工作，提升信息宣传工作效果，推动信息宣传工作再上新台阶。 （马健/文 马健/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162164-1.html	Index:1	rank:16	content:按照国家出版基金规划管理办公室《关于做好国家出版基金项目年度检查工作的通知》（基金办［2019］9号）要求，4月13日上午，我校出版社2018年度三个国家出版基金资助项目接受了年度检查。 我校出版社2018年度获批的国家出版基金项目《中国红十字运动通史（1904—2014）》系列丛书已完成出版，《中国竹器》《机场生态灾害防范》两个项目计划于今年5月份完成出版。经年检专家组评分，三个项目均为优秀。 近年来，我校出版社高度重视国家出版基金项目申报、进度控制与结项工作，制订了《合肥工业大学出版社国家出版基金资助项目管理办法》等一系列规章制度与管理措施，有效规范了项目申报、进度控制、质量控制、经费使用等环节，有力保障了我校出版社国家出版基金资助项目的顺利结项。 （储国斌/文 储国斌/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162022-1.html	Index:2	rank:3	content:4月3日，党校第61期学员班开班典礼分别在屯溪路校区斛兵礼堂和翡翠湖校区科教楼报告厅举行。校党委书记余其俊，党委副书记、党校校长陈刚，党委组织部、党校、学生工作部、各学院相关负责同志出席开班典礼。典礼由党委组织部部长、党校常务副校长马文革主持。 余其俊给党校学员上了题为《坚定理想信念，为党和人民的事业奋斗终身》的第一课。他围绕“做合格共产党员”的主线，紧密结合新形势新要求与青年学生实际，从理论与实践、历史与现实、国际与国内等多个角度，对坚定共产主义理想信念、自觉践行党的宗旨、严守党的纪律规矩、为党和人民的事业奋斗四个方面进行了深入浅出的阐述，帮助青年学生深刻梳理“如何在思想上入党”“如何成为一名合格共产党员”“如何发挥共产党员先锋模范作用”等关键问题。 余其俊指出，坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本，青年学生加入党组织最根本的就是要牢固树立对马克思主义的信仰，在任何情况下，保证政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。牢记初心使命，就要始终做到对党忠诚，始终忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，树立“向人民学习，为人民服务”的意识，到祖国和人民最需要的地方建功立业。遵守党的纪律，就要坚决听党话，跟党走，在关键时刻和重大原则问题上，在思想上政治上行动上自觉与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。最后，他强调，坚定理想、践行宗旨、严守纪律，都要落实到为党和人民的事业奋斗的实践中，新时代新使命新要求，党校学员要带头树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，志存高远、脚踏实地，拓宽视野、练好本领，强化能力、提升素养，以优异的成绩和良好的精神风貌迎接中华人民共和国成立70周年，全力为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。 开班典礼上，校党委副书记、党校校长陈刚向全体学员提出三点要求：一是自觉深化理论学习，树立远大理想和崇高追求；二是主动加强党性锤炼，弘扬共产党人顽强拼搏的奋斗精神；三是积极投身学习实践，提升德智体美劳全面发展的综合素质。希望党校学员珍惜利用好在党校学习的机会，学出更强党性，学出更高境界，学出更自觉的行动，努力成为党的事业发展、国家繁荣富强、堪担民族复兴大任的有用之才。 党校、党委学生工作部负责同志分别布置了本期党校学员班教学计划，提出了学习纪律要求。党员班学员代表朱梦婷、顾铭，发展对象班学员代表吴润华、胥曌分别作了发言。 （汤雪银/文 宁浪沙 刘洋/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161699-1.html	Index:3	rank:13	content:2019年2月26日，国家重点研发计划“难熔金属废料高效回收与清洁提取技术及装备（2018YFC1901700）”项目启动会暨实施方案论证会在西安召开。我校材料科学与工程学院张久兴教授团队承担《高纯难熔金属器件原位快速修复技术（2018YFC1901703）》课题任务。项目咨询专家组由9位专家组成，郑州大学何季麟院士任组长。 难熔金属钨、钼、钽、铌、铼、锆及其合金材料已成为我国高新技术的基础性、关键性重要支撑材料，广泛应用于国防军工、航空航天、核工业、电子、医疗等领域。国家重点研发计划“难熔金属废料高效回收与清洁提取技术及装备（2018YFC1901700）”通过开展难熔金属废料高效回收与清洁提取技术研发及产业化，掌握难熔金属多来源复杂废料快速识别与分类方法，重点突破涂层及复合材料中难熔金属高效剥离技术、高纯难熔金属器件原位快速修复技术、难熔合金深度除杂与冶炼提纯技术、难处理多元复杂难熔金属废料湿法冶金分离提取技术，构建难熔金属复杂废料高效回收与清洁提取技术体系，形成难熔金属废料资源化和再生利用整体解决方案，建成难熔金属废料深度除杂与冶炼提纯装备及示范线。项目实施将形成一批具有我国知识产权的研究成果和产业示范线，为我国难熔金属的供给安全、高效利用和可持续发展提供战略性技术支撑。 作为课题负责单位，我校材料科学与工程学院张久兴教授团队负责《高纯难熔金属器件原位快速修复技术（2018YFC1901703）》课题任务，课题中央财政专项经费415万元，对钨、钼、钽、铌基废弃难熔金属靶材的可修复性进行高效精确判断，确立难熔金属靶材可修复的判据和标准，建立废弃靶材的技术指标数据库，自主研发高纯难熔金属器件原位快速修复技术及专用设备。课题实施将为我国高纯难熔金属器件的高效修复奠定理论基础，提供创新技术和标准规范，显著提高我国难熔金属器件再生利用率，减少资源浪费和环境污染，打破发达国家对我国医疗CT机核心部件的垄断。 近年来，张久兴教授及其科研团队致力于放电等离子烧结（SPS）新材料新技术方向的研究工作。承担了国家自然科学基金、装备预研教育部联合基金、航天部门合作等一批重点项目，采用SPS和光学区熔技术制备的六硼化镧单晶于2016年11月成功应用于实践十七号卫星的磁聚焦霍尔推力器上，在国际上首次成功进行了在轨验证。首次攻克了XX-卫星电弧推力器钨合金和钼合金的高强度、耐高低温疲劳、高气密性焊接等关键问题，成果通过了航天部门的工艺方案鉴定和技术总结报告鉴定，转入批量化研制。独创进行了难熔金属靶材的SPS快速制造和修复。在SPS研究领域发表高水平论文100多篇，公开或授权国家发明专利50多项。 （潘亚飞/文 杨新宇/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161865-1.html	Index:2	rank:19	content:由中国日报社、可口可乐大中华区联合主办的第二十四届中国日报社“21世纪·可口可乐杯”全国英语演讲比赛全国决赛近日在杭州国际博览中心举行。来自我校外国语学院英语专业2016级的刘子源同学经过校赛、省赛选拔，脱颖而出，最终代表安徽省参加了全国决赛，并取得二等奖的佳绩。 阳春三月，绿柳含烟。钱塘江畔，风景如画。3月22日至24日，来自全球三十多个国家的500余名英语演讲高手齐聚钱塘江畔的杭州国际博览中心，共赴一场英语演讲的盛会——中国日报社“21世纪杯”英语演讲比赛。本届演讲主题以弘扬主旋律、培养青少年家国情怀为宗旨，旨在更好地激发当代青少年传播中华优秀文化，讲好中国故事，向世界展现真实、立体、全面的中国。选手们围绕主题“Reform and opening-up: a personal perspective”展开阐述，从日常衣食住行到交通运输的发展、航天航空事业的飞跃，再到性别平等的思想观念，选手们的演讲囊括了我国改革开放以来人民物质生活以及精神世界的方方面面，真可谓是一场振奋人心的演讲盛宴。通过语言的交流与交锋，选手们同台竞技，相互学习、促进交流。比赛考查了选手的英语素养、历史文化等各项知识的储备以及英语思辩能力。评审团队阵容强大，百余位来自中外英语教育界、外交界、翻译界及新闻界的资深学者从专业的视角评判选手的演讲内容、英语表达及舞台风范，并通过现场即兴问答，与选手进行面对面的思想交锋。 比赛分成已备演讲、即兴演讲和评委问答三个环节。选手们发音标准、语言表达流畅、才思敏捷，充分展现了强劲的实力。在外院黄娟老师的精心指导下，我校选手刘子源在激烈的角逐中脱颖而出，荣获二等奖，是我校选手参加该类比赛以来获得的最好成绩，为安徽省、学校和学院赢得了荣誉。外国语学院近年来加大教学改革力度，加强内涵建设，坚持能力导向，注重学生综合能力与素质养成，取得喜人成绩。 “21世纪杯”全国英语演讲比赛创办于1996年。大赛组织周密、赛程严谨，评委组成权威，吸引了全国众多高校学生的广泛参与，得到了国家教育部和国际英语教学权威机构的高度评价和大力支持，为广大英语教育工作者和英语学习者提供了一个国际化、专业性的学习交流平台。“21世纪杯”全国英语演讲比赛极大地激发了学生们学习交流的兴趣，锻炼提升了学生们的综合素质和能力，拓展了视野，也为国家选拔出一大批优秀的人才。 刘子源同学在比赛中 （黄娟/文 黄娟/图） 编辑：王秀芹
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161904-1.html	Index:2	rank:16	content:为进一步加强法治宣传教育，弘扬法治精神，引导师生主动学习法律知识，自觉树立法治观念，更好地宣传学习诚信守法精神，学校于3月28日在屯溪路校区斛兵礼堂为师生放映了法治教育电影《特别追踪》。 该片由最高人民法院影视中心、联播聚客（北京）国际传媒有限公司联合出品，山东省青岛市中级人民法院、青岛市即墨区人民法院联合摄制。影片通过讲述一个“拒不执行法院判决、裁定罪”的司法案例，刻画了失信被执行人在社会上遭遇的种种歧视与窘境，展现了各级人民法院一线执行法官不懈努力、攻坚克难的精神风貌，记录了法治中国建设的进步历程，对在全社会弘扬诚信守法意识，普及法律知识具有重要意义。 影片结束后，观影师生就影片展开了热烈讨论。汽车与交通工程学院智能车辆专业2016-1班张通同学激动地说：“我很喜欢这部电影！影片的题材很接地气，法治理念贯穿始终，艺术演绎极具感染力，人物刻画很到位，展现了人性的复杂，引人思考。” 化学工程学院学院高分子材料与工程专业2016-3班蒋建春同学表示，“《特别追踪》以故事情节为主线，讲述了法治故事，宣传了法院工作，传播了法治观念。如今社会仍然存在道德滑坡、诚信缺乏、法治意识薄弱等现象，这部法治影视作品很好地告诉我们，司法是维护社会公平正义的最后一道防线，法律是维护权益的最后一个武器。” 化学与化工学院应用化学专业2016-2班张潇潇则感慨道：“影片旨在通过故事宣传法制，对弘扬法治精神、推进依法治国的基本理念和政策的实行起着重要作用。作为当代青年大学生的我们更应该建立诚信，知法、学法、守法，在民众中弘扬和树立“诚实守信”的意识，积极传播法治理念，弘扬法治精神，正确使用法律，坚决维护法律权威，为共同推进建设法治国家添砖加瓦！” 机械工程学院机械设计制造及其自动化专业2016-10 黄俊认为，“看完这部法制电影，我深有感触，现今社会虽有个别像剧中贾有道这样社会老懒的存在，但社会主流正能量、法制诚信依然在照耀着人民。作为一名青年学子，我要积极做到规范自觉守法，做一个合格的公民；自觉用法，学会利用法律的武器来维护自己的合法权利，实现法律公正，人人平等。” 仪器科学与光电工程学院测控技术与仪器专业2016-4班宋光欣同学在谈到对影片的感受时说：“认真学习国家的相关法律法规不仅可以提高我们的法律意识、规范我们自身的行为，而且有利于维护我们自身权利。通过观看《特别追踪》电影，我明白了很多道理，要积极主动学法、懂法，同时明白遵纪守法，严于律己要从现在做起，从我做起，从每一次身边小事做起。我要自觉形成良好遵守法律法规的观念，只要这样才能真正地知法，用法，才能把守法落到实处。” 大家一致认为，“法律是成文的道德，道德是内心的法律。”影片生动刻画了失信被执行人在社会上遭遇的种种歧视和窘境，展现了人民法院开展执行攻坚的坚定决心和典型做法，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用，从一个案例的角度记录了全面推进依法治国的进步历程，为广大观众上了一堂生动的法治课。 多年来，我校都结合国家宪法日等重大节点，在全校开展了一系列法治及安全宣传教育实践活动，在广大师生中掀起了学法、知法、守法、用法的热潮，对拓宽普法渠道、突出教育特色，为深入推进依法治校建设，全面提升我校综合实力和办学水平提供支持。 （宣讯/文） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162026-1.html	Index:1	rank:28	content:为了进一步贯彻落实学校安全工作会议精神，4月4日上午，总务处在翡翠科教楼第三会议室召开安全工作会议。校党委常委、副校长季益洪出席会议。会议由总务处处长蒋传东主持。总务处相关负责人参加会议。 会前，季益洪带领总务处、校务部翡翠湖校区综合管理办公室及保卫办公室相关人员对翡翠湖校区翡翠科教楼、食品与生物工程学院综合楼、1、3号实验楼、食堂、米饭生产线及校内经营场所等多处进行了安全检查，并就安全生产工作提出要求。 会上，蒋传东首先传达了4月2日学校召开的安全生产工作会议精神，指出要从思想意识上重视安全问题，并就总务处安全隐患排查工作作了布置。一要将近期巡查工作重点放在安全巡查方面，要有新路线、新发现、新手段；二要利用党校、党课等平台与形式，加强职工安全教育；三要重点排查人员密集区，如斛兵礼堂、工会俱乐部等公共区域的安全隐患；四要加强建筑工地现场管理，明确风险点和责任人；五要加强对各社会服务企业人员的管理和教育。六要完善和细化应急预案，同时要加强应急演练。 总务处党委书记郑荣美传达了学校防范化解重大风险工作会议精神，对总务处意识形态安全工作作了布置。他强调，对师生的投诉要做到高度重视、换位思考、积极应对、正确处理；对重点对象要加强监管。同时，要加强宣传阵地掌控。 最后，季益洪作总结讲话，他指出，2019年是政治大年，安全稳定工作任务繁重，安全重于泰山，稳定压倒一切，总务处要全面贯彻落实教育部、安徽省有关安全生产工作会议及文件精神，要按照校党委书记余其俊同志在4月2日学校安全生产工作会议上的指示要求，扎实做好后勤的安全生产工作。一要抓能力建设，提高思想认识，增强责任意识，人防、物防、技防相结合，做到全过程安全监督；二要抓隐患排查，全方位、无死角、零容忍，做到隐患排查全覆盖；三要抓安全教育，加强教育和技能培训，开展各种应急演练，加强安全生产应急准备，妥善应对突发事件，做到全方位防范风险；四要抓巡查检查，善于发现问题，持续改进，强化安全防范措施的落实，切实做好安全防范工作。 （章侣/文 章侣/图） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162162-1.html	Index:1	rank:18	content:2019年4月12日至16日，我校合作承办的第四届全国青年地质大会在合肥召开，本次大会以“青年地质工作者：勇当金山银山的发现者，绿水青山的守护者”为主题，来自全国100多家地质类科研生产单位的550余名青年地质工作者参加了会议。 中国科学院院士、自然科学基金委副主任侯增谦院士、中国工程院院士赵文津院士、安徽省自然资源厅副厅长李世蕴、安徽省地矿局党委书记朱学文、合肥工业大学党委常委、总会计师闫平、安徽省煤田地质局副局长章云根、华东冶金地质勘查局总工程师杜怀玉、中国地质学会青年工作委员会主任纪占胜等领导出席会议开幕式。开幕式由安徽省地质矿产勘查局施申轶副局长主持。 闫平代表学校作了大会致辞。他指出，合肥工业大学的地质学科办学历史源远流长，在过去60多年的发展中，得到了全国有关部门、兄弟院校、国内外专家教授等的指导、支持和帮助，培养了一大批优秀地学人才，得到社会的高度美誉。今天，学校参加承办此次会议，这对于我校师生是一次极为珍贵的学习提高的机会，也希望各位专家一如既往的支持我校资源与环境工程学院教学、科研和人才培养。 开幕式共有八位大会特邀报告。中国工程院院士赵文津以《地球系统科学观》为题作了特邀报告，与全国青年地质学者交流了自己的经验和对业界的思考。我校青年黄山学者李龙明教授做了《华南板块参与冈瓦纳大陆聚合的过程》的大会特邀报告。中国地质调查局郝爱兵研究员、中国地质科学院矿产资源研究所唐菊兴研究员、山东地质矿产勘查局宋明春教授级高工、中国地质大学（北京）郭华明教授、安徽省地质调查院彭玉怀教授级高工、安徽省勘查技术院汪青松教授级高工等专家分别围绕自然资源管理、地质构造、成矿理论、地下水科学等作了大会报告报告。 本次大会共设“水工环、城市地质与生态文明建设”“基础地质学科研究进展”“能源地质勘探研究进展”“矿产资源研究及勘查进展”“深地资源勘查理论与技术进展”“矿产资源经济与矿政管理（“一带一路”地学探讨）”“地质遗迹及地学科普与教育”“现代地质分析测试技术及应用”“地质大数据与信息服务”“钻探（岩土钻掘）技术研究及应用进展”与“金矿成因理论和深部勘探突破”等11个专题分会场，共210余分会报告。 本次学术会议评选出11家单位获“优秀组织奖”、12项家单位“特别贡献奖”、3项个人“特别贡献奖”、29项“优秀召集人奖”、52项“优秀论文奖”和35名“优秀志愿者奖”。我校资源与环境工程学院和《合肥工业大学学报》（自然科学版）分别获得了“优秀组织奖”和“特别贡献奖”，资源与环境工程学院张达玉副教授获得了个人“特别贡献奖”和“优秀召集人奖”，汪方跃副教授获得了“优秀召集人奖”，陈静等10名师生获得了“优秀论文奖”，蒋华等30名研究生获得了“优秀志愿者奖”。我校资源与环境工程学院院长周涛发教授受邀出席会议闭幕式作大会总结致辞并给颁发“特别贡献奖”奖项。 分会报告结束后，130余名与会学者分批前往合肥环巢湖流域地质环境现象观测点、铜陵新桥硫铁矿床-繁昌火山岩盆地，休宁“蓝田生物群”等地开展野外地质考察和现场交流。我校资源与环境工程学院张达玉副教授和邓宇峰副教授作为领队，带队前往铜陵新桥硫铁矿床-繁昌火山岩盆地进行地质科研考察与学术交流。 本届大会由中国地质学会主办，中国地质学会青年工作委员会、安徽省地质学会青年工作委员会、安徽省国土资源厅、安徽省地质矿产勘查局、安徽省地质调查院、合肥工业大学资源与环境工程学院、中国地质科学院矿产资源研究所7家单位共同承办。我校资源与环境工程学院100余名师生参加了大会，并承担了大会的会务组织工作。此次会议的成功召开，促进了地质学科我校青年教师和研究生与国内同行的交流与合作，进一步提升了我校地质学科的影响力。 （丁俊祥/文 张达玉/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162008-1.html	Index:2	rank:4	content:3月29日至30日，校党委副书记、校长梁樑，校党委常委、总会计师闫平，校友总会副会长张效英一行走访上海校友会并考察了部分校友企业。 3月29日下午，梁樑一行首先参加了上海校友会一季度会长会议，会见了上海校友会会长杨桂生等上海校友会理事会成员，听取了相关工作汇报。 梁樑感谢上海校友会长期以来在学校建设与发展方面给予的帮助。他介绍了学校当前发展所面临的机遇和挑战。梁樑指出，学校追求的目标不仅是培养一流的人才，也要产出一流的科研成果，希望上海校友会在师资队伍建设、人才培养、科学研究等方面与学校开展合作，期待学校在面向国家重大需求、国计民生和产业命脉的“卡脖子”问题等方面与校友和校友企业展开深入而有成效的合作。梁樑强调，校友的成就关系到学校的声誉，校友的经历是学校宝贵的教育资源，希望广大校友在各自岗位上积极建功立业，不断提升学校的影响力和美誉度。他表示，学校也将把校友们创新创业经历作为学校教育学生的最佳素材，提升学校人才培养质量，培养更多的优秀人才。 闫平对上海校友会在联络校友感情、搭建校友合作平台、促进校企合作等方面所作的工作给予充分肯定。闫平结合自身经历，与在座校友就学校与校友之间“产学研”合作方式、方法展开深入交流和讨论。 3月30日上午，梁樑一行来到商汤科技开发有限公司考察。该公司总裁张文校友介绍了商汤科技在人脸识别、图像识别、文本识别、医疗影像识别、视频分析、无人驾驶和遥感等方面的科研成果。梁樑介绍了学校计算机等相关学科的优势，期待校企双方开展相关合作。张文说，他一直关注母校的建设与发展，现在自己所取得的成绩更是离不开母校的关心和培养。张文希望和母校在学科建设、人才培养、科技成果转化等方面开展实质性合作，为学校“双一流”建设贡献力量。 30日下午，梁樑一行来到上海至正企业集团有限公司，在该公司董事长侯海良校友的陪同下参观了企业。侯海良详细介绍了自己的创业经过和企业发展前景。梁樑对校友取得的成就表示赞赏。双方就人才培养、科学研究等方面加强合作进行了深入交流和探讨。 随后，梁樑一行到科大智能股份有限公司考察，与该公司董事长黄明松校友进行座谈。梁樑感谢黄明松校友给予学校的支持，希望学校在机器人等学科领域加大与企业的合作力度。黄明松介绍了与学校合作的领域和企业今后发展思路，期待与母校在多方面开展进一步合作和互动。 陪同校领导走访的还有数学学院负责人和校友会办公室相关人员。 （沈时兴/文 沈时兴/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161568-1.html	Index:3	rank:27	content:近日，我校材料科学与工程学院左如忠教授及其科研团队，通过组成调制并引入局域随机场来提高反铁电-铁电相变的驱动电场，制备了一种具有较高介电常数、类线性极化响应的(1-x)(Bi0.5Na0.5)TiO3-xNaNbO3（BNT-NN）新型无铅弛豫反铁电陶瓷材料，在获得优异储能效率h~85%的同时，成功地在块体陶瓷材料中实现迄今文献报道最高的放电储能密度值W~7.02 J/cm3，突破了W和h往往严重制约的技术瓶颈，并在国际著名学术期刊《J. Mater. Chem. A》（影响因子9.931）上发表了题为“Linear-like lead-free relaxor antiferroelectric (Bi0.5Na0.5)TiO3-NaNbO3 with giant energy-storage density/efficiency and super stability against temperature and frequency”的研究论文。论文的第一作者为祁核博士。 关于储能介质陶瓷材料的研究，目前主要集中在线性介电陶瓷、正常铁电陶瓷、弛豫铁电陶瓷和反铁电陶瓷四大类。其中，正常铁电体由于高剩余极化而具有较低的储能密度和效率；线性介电陶瓷往往具有低介电常数而导致储能密度较低；弛豫铁电陶瓷储能密度受制于较低的击穿场强；反铁电陶瓷则由于可逆相变过程的滞后性而使得储能效率较低且疲劳特性差。因此，在这些陶瓷介质材料中获得的储能密度和储能效率之间往往存在严重制约，无法同时获得优值。 该研究团队采用传统固相合成技术，在BNT陶瓷材料中通过NN取代，将高温的P4bm四方弛豫反铁电相调控至室温附近。通过高分辨TEM、变温Raman光谱和XRD结构精修等技术手段证实了优异的储能特性主要源于体系具有高活性极性纳米微区的反铁电相结构。该设计思想巧妙地利用电场诱发反铁电-铁电相变之前的线性介电响应部分，有效地避免了相变带来滞后性引起储能效率下降的问题，以及同时克服了由于相反转带来快速增加的极化电流易引起介电击穿的问题。另外，该体系材料的储能密度（>3.5 J/cm3）和储能效率（>88%）在25-250 oC、0.1-100Hz范围内保持良好的稳定性。这些优异的储能性能使得BNT基无铅弛豫反铁电陶瓷在脉冲功率系统中具有巨大的应用潜力。该研究成果为实现高性能储能陶瓷材料提供了一种新的设计思路与理论指导。 论文链接： https://pubs.rsc.org/en/content/articlehtml/2019/ta/c8ta12232f http://ceramics.hfut.edu.cn/2018/1221/c5063a203536/page.htm 图1 室温下0.78BNT-0.22NN陶瓷的储能性能 图2 0.78BNT-0.22NN陶瓷的铁电、介电和储能性能随温度和频率的变化 图3 0.78BNT-0.22NN陶瓷室温下的微观结构和不同温度下的相结构 （祁核/文 付健/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162198-1.html	Index:1	rank:12	content:4月17日上午，河南工业大学党委书记张元一行六人来校，就推进产学研合作、加强一流学科建设及“新工科”建设等方面工作进行调研，校党委书记余其俊主持座谈会。 余其俊代表学校对张元一行来访表示热烈欢迎，他指出，我校以工科见长，逐步构建了“立德树人、能力导向、创新创业”三位一体集成教育教学体系和人才培养模式，形成了“工程基础厚、工作作风实、创业能力强”的人才培养特色，实现了专业教育与创新创业教育融合发展。近年来，学校致力于培养有广泛学识、有扎实技术、有创新能力、有家国情怀的骨干与领军人才，取得显著成效。贵我两校原同隶属机械工业部，办学历史悠久，工科底蕴深厚，河南工业大学在粮食、磨料磨具等领域取得了一批重大研究成果，我校在农产品、畜牧产品加工方面也积累了宝贵的经验，今后希望双方能够加强合作、优势互补，实现共同进步。 校务部部长王峰就学校的历史发展沿革、党建及思想政治教育工作和学校近期取得的主要成绩向来宾做了简要介绍。 张元对学校的热情接待表示感谢，他指出，合肥工业大学积极探索的“企业出题、政府助题、高校答题、市场阅卷”产学研合作模式，在服务地方经济社会发展方面做出了重要贡献。合肥工业大学一流学科建设特色鲜明、成效显著，形成了优势特色学科、先进特色学科群、基础学科及交叉学科等多样化的发展格局，非常值得借鉴和学习。 双方还在交叉学科发展、重点学科建设及复合型人才培养等方面进行了深入交流，学校党政办公室、校务部、教务处、研究生院、科研院相关负责人参加了座谈会。 （姚娴/文 宁浪沙/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161878-1.html	Index:2	rank:20	content:3月24日上午，我校2019年毕业生春季“双选会”在屯溪路校区东操场举行。来自北京、天津、上海、江苏、浙江、安徽、广东等23个省市的460家用人单位来校招聘人才。 校党委书记余其俊，副校长刘志峰、季益洪、陈鸿海视察了招聘现场并看望用人单位代表和工作人员，了解毕业生就业情况。余其俊在双选会现场指出，长期以来，学校始终坚持“以本为本”，全面落实“立德树人”根本任务，围绕“培养德才兼备，能力卓越，自觉服务国家的骨干与领军人才”的人才培养总目标，深化“立德树人、能力导向、创新创业”集成教育教学体系改革，人才培养质量广受社会和用人单位好评，感谢用人单位对我校人才培养质量的充分肯定。面对新形势，学校就业工作要瞄准国家重大战略需求和行业及区域发展目标，深入分析新常态下就业领域出现的新业态、新需求，努力实现我校2019届毕业生更高质量、更加充分就业。 参加本次“双选会”的用人单位涵盖了127家中央企业下属的79家单位，各类高校和科研院所25家，世界500强、中国500强、民营500强企业120家以及上市公司71家。江苏、浙江、江西以及安徽芜湖、铜陵等7家地方人事部门以组团的方式前来招聘人才。招聘需求覆盖机械电子、信息工程、土木建筑、生物医药、金融财务、行政管理等领域，涵盖我校主要学科专业和科研领域。 我校4000名同学参加本次双选会，其中150多名同学与招聘企业现场签订就业协议，近500名毕业生与用人单位达成就业意向。另有省内外其他高校毕业生近3000人参与本次“双选会”。 学校高度重视毕业生就业创业工作，针对外部环境变化给就业带来的影响，科学研判2019年就业形势，制定专门工作方案：一是多方整合资源，开拓高端就业市场，邀请相关产业和行业领军企业来校举办校园宣讲会或参加我校双选会；二是根据当前用人单位需求和毕业生就业意愿举办各类“精准就业”市场，在分类调研毕业生就业意向基础上，邀请毕业生就业目标单位来校招聘，实现毕业生就业意愿与市场需求最大化匹配，提高求职效率，满足毕业生个性化就业需求；三是开展精细化就业指导服务，加大国家、地方基层项目推进力度以及引导毕业生到新业态、新领域就业，拓展毕业生就业的新渠道。 截至3月24日，学校面向2019年毕业生共举办各类招聘会1449场，累计来校用人单位4639家。学校还将继续联系和邀请用人单位来校招聘，为毕业生提供充足的高质量工作岗位。 （韩新节/文 宁浪沙/图） 编辑：王秀芹
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162013-1.html	Index:2	rank:6	content:4月1日下午，华南理工大学副校长朱敏一行4人来校，就实验室与设备管理、多校区管理及图书管理等方面工作进行调研，朱敏受邀为我校师生作了题为“氢/锂存储材料研究”的报告，并与科研院领导、相关学科的专家学者进行了学术交流。校党委书记余其俊出席报告会并主持调研座谈会，党委常委、副校长刘晓平主持报告会和学术交流会。 朱敏在报告中指出，氢、电储存是目前广泛重视的清洁能源储存技术，氢、电储存材料是能源储存的关键。朱敏针对镁基轻质高容量储氢材料和锌、锶金属基锂离子电池负极材料存在的动力学、循环寿命、效率等方面的问题，综合运用催化、纳米化、多相多尺度复合、探寻新体系等一系列方法开展研究，特别是结合独创的等离子球磨技术进行材料制备，有效提高了氢、电储存材料的性能。朱敏的报告既有理论深度，又紧密结合实际，激发了与会者的浓厚兴趣。在互动环节中，朱敏热情回答了老师和同学们关注的相关科学问题。 科研院相关领导，化学与化工学院、材料科学与工程学院、电气与自动化工程学院、食品与生物工程学院、电子科学与应用物理学院等学院相关领导、老师和研究生聆听了报告。 在随后的座谈会上，我校相关学院领导和教授分别向朱敏介绍了各自的研究领域和学术进展，并就感兴趣的问题与朱敏进行了深入交流。 刘晓平感谢朱敏来我校访问交流，并希望相关科研团队加强与华南理工大学的合作。他要求，学校要进一步学习华南理工大学先进科研管理经验，加强科研管理的组织化，整合科研资源和力量，瞄准国家重大战略需求，争取重大科研突破。 余其俊在学术会议中心第二会议室与华南理工大学的来宾进行了座谈。他对客人的来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校在学科建设、机构设置及多校区办学方面的基本情况。余其俊指出，华南理工大学作为一所中国一流、世界知名的综合性研究型大学，地处中国改革开放最前沿，办学理念先进、管理水平一流、治学态度严谨，在拔尖创新人才培养、一流学科建设和国际（境外）合作办学等方面处于全国高校前列，积累了宝贵经验。今后，学校要多学习华南理工大学的先进办学理念和管理经验，进一步深化学校改革，推进学校各项事业发展，助力学校早日建成国际知名的研究型高水平大学和一批世界一流学科。 来宾对我校的盛情接待表示感谢，并对我校共享大型仪器平台建设与校院两级实验室安全管理机制给予了高度肯定。双方还就公共基础实验室建设、实验技术人员的配备管理、报废固定资产处置、多校区模式下的校园管理及后勤保障工作机制等方面进行了深入交流。 学校党政办公室、人事处、财务处、总务处、图书馆、分析测试中心、工业培训中心、实验室安全管理中心等部门相关负责人参加座谈会。 （周焕林 姚娴/文 周焕林 宣讯/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162029-1.html	Index:2	rank:0	content:为深入学习贯彻落实习近平总书记关于坚持底线思维着力防范化解重大风险的重要讲话精神，全面研判学校当前面临的各种风险，有效防范和坚决遏制各类安全事故发生，4月2日下午，学校在学术会议中心召开防范化解重大风险工作会议。校党委书记余其俊主持会议，校党委副书记陈刚、副校长陈鸿海参加会议。 陈鸿海首先传达了中央、安徽省委教育工委、教育厅有关文件精神。陈鸿海指出，全校上下要清醒认清国内外和学校当前面临的主要风险和政治任务，坚持“五个不让”“五个不发生”的工作目标，坚决杜绝错误意识形态干扰，防止宗教势力对校园渗透，扎实做好政治安全、意识形态安全和校园安全工作。 党委宣传部、党委教师工作部、党委学生工作部（处）、团委、教务处、研究生院、国际事务处负责人分别汇报了近期重大风险防范化解工作情况。 余其俊在总结讲话中着重分析指出了学校政治、意识形态、安全生产、校园保卫、研究生招生等领域面临的风险挑战，对进一步做好防范化解重点工作提出了明确要求。余其俊强调，全校各级党员领导干部要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，这是打好防范化解重大风险攻坚战、战胜一切艰难险阻的政治优势、制度优势和根本保证。提高防范化解重大风险能力，需要党员领导干部永葆斗争精神，加强斗争历练，增强斗争本领；需要全面落实党中央、安徽省委关于维护政治安全的各项要求，切实完善思想政治工作体系，加强有针对性的防范工作，坚决消除一切影响政治安全的隐患。 余其俊强调，当前校园安全工作基础不断夯实，校园安全总体保持稳定，但仍要增强防范化解各种风险能力。全校各级党组织和领导干部要坚持从讲政治的高度，严肃认真对待防范化解风险工作，坚持抓早抓小抓实，努力把风险化解在源头，消灭在萌芽；要加强各类隐患排查整治力度，对各类风险隐患早识别、早预警、早发现、早处置，强化整改整治；要建立完善发现预警机制、应急处置机制、部门联动机制；要加强组织领导，压实政治责任，把各项任务和措施落实到具体的负责人、部门单位和工作人员，形成完整责任链条，坚决打好打赢防范化解重大风险攻坚战。 余其俊要求，全校各单位要把打好防范化解重大风险攻坚战与扎实做好学校改革发展稳定和党建各项工作结合起来，以卓有成效的工作实绩把习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署在学校落实好。 校务部、党政办、保卫办、信息化建设与发展中心、组织部、宣传部、学工部、团委、教师工作部（人事处）、教务处、研究生院、国际事务处、实验室安全管理中心、宣城校区管委会、总务处、资产经营有限公司相关负责人参加了会议。 （姚娴/文） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162197-1.html	Index:1	rank:13	content:4月16日下午，安徽大学党委书记李仁群，校长匡光力，党委副书记、常务副校长王群京，副校长薛照明等一行来校，就一流学科建设、“新工科”建设等方面调研交流。座谈会由校党委书记余其俊主持，校长梁樑、副校长刘晓平等出席座谈会。 余其俊代表学校对李仁群、匡光力一行来访表示热烈欢迎。他强调，两校同处一城，学科领域各有侧重，人才培养各有特色，在长期的办学历程中为国家尤其是安徽经济社会发展做出了重要贡献，希望双方进一步加强交流合作，优势互补、共同发展、实现共赢。梁樑简要介绍了学校基本情况，学校党建与思想政治工作和近年来学校在人才培养、学科建设、人才与师资队伍建设、科学研究、国际（境外）交流与合作等方面的经验和做法。梁樑指出，近年来学校通过深入推进教育教学改革、人事分配制度改革和科研管理改革，进一步激发活力、释放潜能，学校各项事业均取得明显进展。 李仁群代表安徽大学对合肥工大长期以来给予的支持表示感谢。他指出，近年来合肥工大在人才引育、学科建设等方面有很多好经验好做法，成效明显，值得学习借鉴。希望以此次座谈为新起点，建立双方之间长期稳定的交流合作机制。匡光力感谢学校的热情接待，并介绍了安大的历史沿革和近年来的改革发展情况。他表示，合肥工大历史悠久，在人才培养和服务地方经济社会发展等方面做出了很好的成绩，这次到工大调研，希望进一步增进了解、寻求合作，尤其期待在学科交融发展、双一流建设、研究资源共享等方面开展深入合作。 座谈中，双方就通识教育、“新工科”建设、工科专业认证等问题展开深入交流，双方就通识教育课程开设、共同参与合肥综合性国家科学中心建设等方面达成合作共识，均表示今后将进一步密切联系，推动合作交流落细落实，取得实效。 安徽大学学校办公室、发展规划处、教务处、人文社会科学处、科学技术处相关负责同志，我校党政办公室、校务部、教务处、研究生院、科研院等相关负责同志参加座谈，并就相关问题与来宾进行充分沟通交流。 （王延鹏/文 宁浪沙/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162199-1.html	Index:1	rank:14	content:网聚新时代，奋斗新征程。4月18日晚，安徽省网络正能量活动总结推进会在我校屯溪路校区斛兵礼堂举行。省委常委、宣传部长虞爱华，中央网信办网络社会组织处处长曾嘉坤，省委宣传部副部长、省委网信办主任方晓利，省妇联主席刘苹，省委教育工委副书记王佩刚，省总工会党组成员、副主席阮怀楼，团省委副书记李跃波，合肥市委常委、宣传部长钟俊杰，我校党委书记余其俊，副校长陈鸿海出席。 虞爱华在致辞中高度肯定了合肥工业大学近年来取得的成绩。他表示，合肥工大在落实立德树人根本任务上成果卓越，在精神文明建设上同样领先，在校园新媒体建设管理上也创造了不少经验。此次全省网络正能量活动总结推进会在合肥工大举办，具有现场会的示范意义和特殊性质。 虞爱华指出，对网络正能量一定要认清高度、保持热度、注重深度、严守法度，在内容上深入挖掘，在手法上不断创新，通过移动传播、视频传播、互动传播、社交传播等多种呈现手段，把有意义的事情做得更加有意思，切实增强代入感，让广大网民喜闻乐见，既能受正能量教育又能贡献正能量，为现代化五大发展美好安徽建设凝聚磅礴力量。 活动现场通过视频短片、现场分享、文艺节目等形式，总结展示了去年以来全省网络公益、“五个一百”网络正能量精品评选、“网络中国节”主题活动、“争做中国好网民”等做法成效，鼓励先进、选树典型，进一步推进相关工作。 4月19日上午，安徽省网络媒体协会业务培训班举行，学校同步开展校园新媒体联盟培训会。新华网媒体创意工场项目经理彭雪作《融媒体产品创作新思路与新玩法》的报告，安徽大学新闻传播学院副院长刘勇教授作题为《做真正的网络新闻：理念与技巧》的报告。报告会后，我校发展规划办公室主管杜健还就新媒体运营管理中的法务问题与现场师生做了交流。 我校党委宣传部新媒体管理与运营中心主任朱峰表示：“这是一次全网络正能量的汇集和传递，作为一名高校具体从事网络思想文化工作者，必须立好魂、发好力、守好田、种好地，构建向上向善的网络文化，推动社会主义核心价值观在互联网上传播。” 材料科学与工程学院材料成型2018-3班鲁德说：“通过这些正能量‘网红’明星的故事，我深切体会到传播网络正能量的重要性。作为一名大学生，我要为网络正能量的传播作出贡献，要为网络净化出一份力。” 电气与自动化工程学院电气工程及其自动化2017-6班熊张忞说，“我们学校每年都会举办网络安全教育宣传周、网络文化节、新媒体沙龙等各种丰富多彩的网络文化活动，此次网络正能量活动让我对网络文化作品有了更深刻的了解，收获很大！” 本次活动由省委网信办、省委教育工委、省总工会、团省委、省妇联共同主办，合肥工业大学承办。省委宣传部等有关部门负责同志， 各市（省直管县）委网信办，学校有关部门负责同志，新媒体联盟负责老师和学生骨干参加活动。 （夏瑞/文 宁浪沙/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162028-1.html	Index:2	rank:1	content:为深入学习贯彻落实习近平总书记有关安全生产工作重要指示精神，有效防范和坚决遏制各类安全事故发生，4月2日下午，学校在学术会议中心召开安全生产工作专题会议，安排部署近期工作。校党委书记余其俊主持会议，副校长刘晓平、季益洪、陈鸿海出席会议。 会上，陈鸿海首先传达了习近平总书记重要指示精神和安徽省委省政府有关安全生产工作要求，就认清当前安全生产形势，紧抓安全生产责任落实，校园周边隐患集中排查整治，持续巩固安全生产攻坚成果提出了具体要求。刘晓平、季益洪分别结合近期江苏响水天嘉宜化工有限公司和四川凉山州森林火灾等安全生产事故，要求全校各部门认真吸取事故教训，全面排查安全隐患，全力整改整治，把安全隐患消灭在萌芽状态，确保校园安全稳定。 校务部保卫办公室、总务处、实验室安全管理中心、资产经营有限公司分别汇报了近期校园安全生产工作情况。 余其俊在总结讲话中指出，近日，国内发生多起重特大安全生产事故，给人民群众生命财产造成重大损失。安全问题无小事，全校上下要时刻绷紧安全这根弦，不可掉以轻心。当前，在全校上下的共同努力下，学校安全生产工作局面总体稳定，但仍然要高度重视安全生产稳定工作，深刻认识安全生产工作面临的严峻形势，把安全生产，维护校园方方面面的安全稳定，作为我们的头等大事。学校各级领导干部必须要切实提高政治站位，增强政治敏感性和嗅觉，高度重视学校安全生产工作；要不断强化底线思维，切实抓好安全生产，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，决不能有丝毫松懈、半点马虎。全校各级领导干部要带头深入检查，细化任务分工，实化工作措施，将责任层层落实到岗位、落实到人头、贯通到各个环节。 余其俊要求，全校各单位各部门要严格贯彻执行学校制定的稳定工作实施方案，根据各自承担的工作任务和工作职责，认真做好学校及本单位的安全管理和维护稳定工作；各安全工作组要牵头负责再全面开展一次安全稳定风险点研判排查，确保纵向到底、横向到边，全覆盖、无死角，对排查出来的风险点，建立台账，列出整改措施和期限，明确整改责任人，不整改到位，决不销号；重大事件、时间节点要认真落实领导值班带班和零报告、日报告、周报告制度，要及时向学校报送校园安全稳定信息，不得迟报、漏报、瞒报和谎报，对未按照规定履行职责、玩忽职守、失职渎职的单位和个人，学校将进行严肃问责。 校务部、党政办、保卫办、信息化建设与发展中心、翡翠湖校区综合办、六安路校区管理办、宣传部、学工部、团委、实验室安全管理中心、宣城校区管委会、总务处、图书馆、校医院、资产经营有限公司、智能院和附属中学相关负责人参加了会议。 （姚娴/文 刘海龙/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162177-1.html	Index:1	rank:15	content:4月9日至10日，校党委副书记陈刚、人事处处长朱华炳、食品与生物工程学院院长徐宝才等一行赴广东省微生物研究所访问交流。 广东省微生物研究所名誉所长、中国工程院院士吴清平对陈刚一行的来访表示热烈欢迎。座谈会上，陈刚介绍了我校在人才培养、科学研究、学科建设等方面的基本情况，感谢吴院士长期以来对我校给予的关心和支持，期待吴院士今后对我校食品与生物工程学院的学科发展、平台建设、成果转化等方面给予更多的帮助与指导，并代表学校热情邀请吴院士及其团队莅临我校访问交流。 吴清平院士充分肯定了我校食品与生物工程学院所取得的成绩，并详细介绍了广东省微生物研究所在国家级平台建设、重点科研项目凝练、重大成果转化等方面的工作情况。双方就人才培养、科学研究、平台建设等方面开展了充分而深入的交流。随后，陈刚一行参观了华南应用微生物国家重点实验室、广东省菌种保藏与应用重点实验室及吴清平院士团队实验室。 陈刚副书记一行与吴清平院士及团队进行座谈 陈刚副书记一行参观华南应用微生物国家重点实验室 （叶应旺/文 叶应旺/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162193-1.html	Index:1	rank:10	content:4月17日下午，刘静兼职教授授聘仪式在屯溪路校区学术会议中心二楼报告厅举行。校党委副书记陈刚参加了授聘仪式。授聘仪式由电子科学与应用物理学院院长梁华国主持。 授聘仪式上，梁华国介绍了刘静教授的学术简历和学术成就。陈刚为刘静教授颁发了聘书并讲话，他对刘静担任我校兼职教授表示欢迎和祝贺，希望刘静教授在人才培养、学科建设等方面进一步加强与我校的联系和交流。刘静教授在致辞中感谢合肥工业大学的聘任，表示将为学校电子科学技术学科的发展作出自己的贡献。 授聘仪式后，刘静教授为与会师生作了题为《变革性液态金属印刷电子学——研究及展望》的学术报告。他结合自己的科研工作介绍了印刷电子及柔性电子技术领域中极具前沿的液态金属印刷电子学的最新研究进展，并与现场师生们分享了自身的科研体会和感悟。听完刘静教授近2个小时的学术报告，与会师生意犹未尽，并与刘静教授进行了交流互动。 刘静现任清华大学教授、博士生导师，2003年国家杰出青年科学基金获得者，2019年院士候选人。1969年出生于云南，1992年获清华大学燃气轮机专业学士学位，1996年获清华大学工程热物理专业博士学位，1997至1999年为美国普渡大学博士后，1999年入选中科院百人计划，1999年至2008年为中国科学院理化技术研究所研究员，2005年入选清华大学百人计划，2008年至今任清华大学教授。曾获国际传热界最高奖之一“The William Begell Medal”（每4年从全球范围选出1名学者授奖）、2017全国首届创新争先奖、2014中国制冷学会技术发明一等奖、ASME会刊Journal of Electronic Packaging 2010-2011年度唯一最佳论文奖，入选“2015、2014两院院士评选中国十大科技进展新闻”各1次，入围2015 R&D 100 Awards Finalist，入选CCTV 科技盛典2015年度十大科技创新人物、2015中关村十大科技创新成果奖、美国《Popular Science》(中文版) 2016年度全球100项最佳科技创新奖，入选2008茅以升科学技术奖北京青年科技奖、2007中国青年科技奖等。至今以第一作者出版16部跨学科前沿著作（其中之一印刷5次）及20篇应邀著作章节；发表期刊论文500余篇（含30余篇英文封面或封底故事）；申报发明专利200余项（已获授权180余项）。 （鲁迎春/文 鲁迎春/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161892-1.html	Index:2	rank:18	content:日前，国家出版基金规划管理办公室局公布了2019年度国家出版基金资助项目名单，安徽省十四家出版单位（含音像、新媒体）共获批国家出版基金资助项目22项。我校出版社申报的《中华传统食材丛书(30卷)》《中国古代设计通史(6卷)》《中华巫风·傩俗·傩戏——民族心灵舞蹈的珍贵镜像(2卷)》3个项目获得资助，获资助项目数在安徽省高校出版社中位列第一。 近年来，我校出版社高度重视国家出版基金申报工作，通过顶层设计，系统策划，精心准备，整合资源，凝练主题，严把政治导向、文化导向、学术导向、出版导向，加强选题培育，调动全社资源，深入挖掘代表国家水平、彰显创新创造，具有较强原创性、思想性、学术性，并体现重要社会价值、文化价值、科学价值和出版价值的项目。我校出版社此次一次性获得3项国家出版基金项目（每个出版社按规定每年只能申报3个项目），获批资助额度较往年有大幅度提升，总金额近500万。这是我校出版社继2018年获批3个国家出版基金资助项目后，再次取得历史性的突破。我校出版社自国家出版基金设立以来，包括本年度3项在内一共获得了7项国家出版基金。 2007年，国家出版基金经国务院批准正式设立，它是继国家自然科学基金、国家社会科学基金之后的第三大国家级基金，是我国出版界级别最高、影响最大的国家级文化基金。旨在资助优秀作品的出版，对体现国家意志、传承中华文明、促进文化繁荣、增强国家文化软实力发挥了重要作用。 （储国斌/文） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161763-1.html	Index:3	rank:8	content:3月19日，中北大学副校长赵贵哲一行7人来校调研，党委常委、总会计师闫平出席并主持座谈会。 闫平代表学校对赵贵哲一行的来访表示热烈欢迎。他简要介绍了学校的发展历史和办学情况，并对我校财务预算管理与绩效评价、项目库建设与管理、资源配置与内控体系建设等方面的做法进行了解读。闫平指出，政府会计制度改革对规范资产管理流程、强化基础设施建设具有积极作用，学校将进一步完善财务预算核查系统，落实绩效评价考核机制，优化校院两级财务管理模式，在探索中实现财务制度改革与创新。 赵贵哲对我校的热情接待表示感谢。他介绍了中北大学的基本情况，指出合肥工业大学在财务管理体系、基建项目整体规划、项目管理方式方法、预算执行和绩效评价等方面有着先进理念和丰富经验，希望双方今后不断加强交流、紧密合作，实现共同发展。 学校财务处、审计处相关负责同志参加座谈会，并就公用房与经营性用房的管理、政府采购与招标、预算执行审批等方面事宜与来宾进行了广泛探讨和深入交流。 （姚娴/文 宁浪沙/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161597-1.html	Index:3	rank:25	content:3月8日，学校召开2019年工作布置大会，校党委书记余其俊，党委副书记、校长梁樑对学校2019年度党政重点工作进行了部署。学校领导班子成员、副处级以上领导干部，学院各系负责人，校学术委员会委员，教代会执委会委员，教代会各专门委员会成员，各民主党派负责人，各级人大代表、政协委员、关工委辅导员以及各产业单位负责人参加会议。宣城校区参会人员通过远程视频会议系统同步收看。余其俊主持会议。 梁樑指出，2019年是中华人民共和国成立70周年，是深入贯彻落实全国教育大会精神开局之年，是学校落实第八次党代会确定的目标任务和“十三五”事业发展规划，加强内涵建设，提高办学质量的奋进之年。学校要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深入学习贯彻全国教育大会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持内涵发展，坚持和加强党对学校工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，落实教育现代化2035和五年实施方案，落实立德树人根本任务，发挥“双一流”建设的牵引作用，全面深入推进学校人才培养、科学研究、社会服务、风险防范以及课程思政等各项工作。 梁樑强调，围绕2019年学校事业发展建设，学校将重点做好以下六个方面的工作：一是深入学习贯彻《中共中央关于加强党的政治建设的意见》，以更加坚定的政治自觉，坚持党对学校工作的全面领导；二是贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，以更富成效的群策群力，扎实做好教师党支部建设之“课程思政”和“两张成绩单”建设两项重点工作；三是深化“三位一体”教育教学集成体系内涵建设，以更为完善的人才培养体系，全面落实立德树人根本任务；四是加快推进“世界一流学科”建设，以更大力度的突破与提升，全力加强学科等内涵建设；五是健全师德建设长效机制，以更高水准的队伍建设，不断提升育人能力和水平；六是深化学校内部管理体制机制改革，以更高质量的管理与保障，推动办学质量上水平。 梁樑强调，奋斗创造历史，实干成就未来。全校各单位要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，结合本单位工作实际，科学制定工作方案，认真落实学校决策部署，推动学校高质量内涵式发展，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。全校广大师生员工要切实将思想和行动统一到校党委的决策部署上来，认清形势、大胆改革；系统谋划、务虚求实；担当使命、主动作为，以时不我待的紧迫感，只争朝夕的精气神，舍我其谁的责任感奋力书写新时代合肥工业大学的新篇章。 余其俊在总结讲话时指出，完全赞同梁樑校长代表学校作的2019年工作部署。他强调，今年学校发展的目标和任务已经明确，贵在行动、重在落实。全校党员领导干部要进一步提高政治站位，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面加强党对学校工作的领导，加强党的政治建设，不断提高管党治党、办学治校的能力和水平，以改革创新精神领导好、组织好、实施好学校改革建设发展稳定的各项任务。各单位要按照《合肥工业大学2019年度党政工作要点》要求，进一步明确目标任务、细化工作措施，科学谋划好本单位工作的施工图、任务书、进度表，在找差距、补短板上下功夫，扎扎实实落实各项工作任务。 余其俊强调，2019年，学校将按照讲政治、汇合力、抓重点、优体系、融发展、促发展、破难题、上水平的工作思路，着力做好以下五个方面的工作：一要在加强党对学校全面领导上再部署再落实；二要在履行好根本任务上再部署再落实；三要在集思广益做好学校重点工作上再部署再落实；四要在推动学校内涵发展上再部署再落实，加强师资队伍建设，引育并举，努力建设一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍；五要在营造风清气正、鼓励干事创业的校园环境上再部署再落实。“鼓励大胆探索者，宽容改革失误者，鞭策改革滞后者”，学校将切实支持想干事、能干事、干成事的干部放手大胆为学校工作，为他们保驾护航。 余其俊强调，新形势新任务新要求，全校各级党组织、各级干部和广大师生员工要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，科学谋划、统筹布局、攻坚克难、奋勇争先，把思想统一到干事业上、把精力集中到做实事上、把功夫下到抓落实上，以锐意进取、永不懈怠的精神状态和敢闯敢干、一往无前的奋斗姿态，不折不扣完成学校2019年各项工作任务，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。 （夏瑞/文 宁浪沙/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161931-1.html	Index:2	rank:12	content:近日，教育部发布了《教育部关于公布2018年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》（教高函〔2019〕7号），我校申报的智能科学与技术、智能制造工程、网络与新媒体、印度尼西亚语、大数据管理与应用五个专业全部成功获批2018年度新增本科备案专业。 此次获批的五个专业涉及工学、文学、管理学，是学校面向国家发展战略和经济社会发展需求，主动适应国家新经济和产业改造提升，围绕人工智能、“一带一路”、新工科等热点领域，谋划前沿学科专业增长点，进一步优化专业结构、调整专业布局的重要举措。学校将以此为契机，稳步推进新工科建设，提高专业建设水平，加快一流专业建设步伐，提升人才培养质量，培养德才兼备，能力卓越，自觉服务国家的骨干与领军人才。 （胡良梅/文） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161650-1.html	Index:3	rank:22	content:3月8日上午，吕俊坤校友捐赠签约仪式在屯溪路校区学术会议中心第一会议室举行。校党委书记余其俊，校长梁樑，党委常委、总会计师闫平，校友总会副会长张效英，校务部，宣传部，财务处，总务处，档案馆，建筑与艺术学院，建筑设计院，校友会办公室等部门相关负责人出席了捐赠签约仪式。捐赠仪式由闫平主持。 仪式上，闫平简要介绍了吕俊坤校友的基本情况。他代表学校和吕俊坤签订了捐赠协议。根据捐赠协议，吕俊坤将向学校捐赠人民币500万元，专项支持校史馆及校友活动中心项目建设。 吕俊坤深情回忆了自己在合肥工业大学的求学经历，感谢母校的培养，表示在自己创业的过程中，愿意尽己所能，不断回报社会、回报母校。他希望回报母校的行为能给学弟、学妹做出表率和榜样，把学子对母校的爱心不断传递下去。 梁樑对吕俊坤校友再次慷慨解囊支持学校建设与发展表示感谢。梁樑指出，校友成就关系着学校的声誉，校友捐赠给学校带来了宝贵的物质和精神支持，是对学校事业发展最好的激励。梁樑表示，学校将管好、用好这笔捐赠款，不辜负校友的殷切期望。 余其俊对吕俊坤校友帮助学校改善办学条件以及参与学校扶贫工作表示衷心感谢，赞扬吕俊坤校友是有心之人、有情之人，在自己事业成功之时不忘回报母校，为在校生做出了表率。余其俊指出，当前学校正在深化“三位一体”教育教学体系改革，特别是全力推进课程思政建设，校友创新创业经历也是学校课程思政建设的优质素材，将有助于学校提升人才培养质量。余其俊希望以吕俊坤为代表的广大校友能够全面参与学校的建设与发展，共同为推动学校发展和世界一流学科建设而努力奋斗！ 捐赠仪式前，余其俊在学术会议中心会见室亲切接见了吕俊坤校友。 吕俊坤校友及其企业简介: 吕俊坤，中共党员，2005年毕业于合肥工业大学建筑与艺术学院艺术设计专业。知名企业家、慈善家。现任万人控股集团总裁，国家金桥奖先进个人获得者。合肥工业大学厦门校友会会长、合肥工业大学教育基金会理事。 万人控股集团成立于2006年，历经十余载的发展，现已成为以文旅、教育、大健康为核心的多元化产业集团。随着产业结构升级，万人集团始终秉承“开放•共享•多赢”的指导思想，通过搭建创新创业大平台，持续拓展与各领域的深度合作。同时，集团不断加强企业党工建设，积极在国家倡导的“一带一路”沿线设立多家分公司。 （沈时兴、黄长喜/文 沈时兴、宁浪沙/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162069-1.html	Index:1	rank:24	content:近日，化学与化工学院从怀萍教授课题组与中国科学技术大学俞书宏教授研究团队合作，通过一体化器件构型设计成功研发了新型超级可伸缩电容器，在国际上首次实现了在充放电过程中的实时自修复，为研发智能柔性能源存储器件提供了新的途径，有望推动未来柔性、可穿戴电子器件的发展。相关成果以“A Highly Stretchable and Real-Time Healable Supercapacitor”（可实时修复的伸缩型超级电容器）为题于2019年3月28日在线发表在国际著名期刊《先进材料》上（Adv. Mater. 2019, DOI: 10.1002/adma.201900573），论文的共同第一作者是硕士研究生陈传瑞和青年教师秦海利博士。 可伸缩超级电容器具有高机械柔性，能够在弯曲和拉伸等复杂机械形变时依然保持结构完整性和高导电性，可作为新型可穿戴电子器件和柔性仿生器件的储能器件。而自修复性能对于电容器在发生机械损伤时自动修复其结构而保持原有导电性和电化学性能尤为重要。然而，由于缺少有效的结构设计和完整的器件构型，目前的可伸缩超级电容器机械形变能力有限，且电容器电极层与电解质层间易产生错位，严重降低了器件容量和稳定性，严重制约了柔性超级电容器的实际应用。 针对这一难题，该科研团队创新性地在单体引发聚合过程中引入动态金属配位键，成功研发了具有优异伸缩性能和光学、电学多重刺激响应修复性能的纳米复合水凝胶电极和电解质。通过进一步在凝胶电极上化学焊接银纳米线薄膜作为集流体，该团队实现了利用各层间丰富的金属-硫配位作用，化学键合构筑具有整体构型的超级电容器。 图1. 可自修复的伸缩超级电容器的构筑示意图。 研究证明，基于电容器各组分层的微结构和界面作用力优化以及整体化器件构型设计，这一新型超级电容器具有卓越的柔性和可修复超级电容器性能。实验结果表明，这一新型电容器的面电容值高达885 mF/cm2，拉伸应变可达原长的8倍。同时，基于电极和电解质优异的本征弹性和自修复性能以及一体化器件构型设计，该电容器具备了快速的光自修复能力和高效的电学实时自修复能力。 图2. 超级电容器展现了优异的拉伸弹性。 图3. 超级电容器展现了优异的光学和电学响应实时修复性能。 该研究工作得到了国家自然科学基金、国际合作项目、国家重点基础研究发展计划、新世纪优秀人才支持计划、中央高校基本科研业务费专项资金、安徽省自然科学基金、合肥大科学中心卓越用户基金等项目的资助。 论文链接：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/adma.201900573 （从怀萍/文 从怀萍/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162089-1.html	Index:1	rank:25	content:近日，仪器科学与光电工程学院卢荣胜教授科研团队提出了一种全新的激光热源空间调制技术，实现了光学材料激光诱导光热检测灵敏度和效率的大幅提升，在强激光材料开发、强激光元器件制备和强激光系统实现等领域具有重要的应用价值。该成果近日刊发在应用物理类国际权威学术期刊《应用物理快报》2019年第114卷13期上，并同时入选当期特色论文（Featured article）和科学之光（AIP Scilight）。 大型强激光和激光核聚变研究对提高综合国力具有重要意义。由于激光能量极高，系统元器件对光学材料品质要求极其苛刻，而对相关设备中大量光学材料的光学吸收和热物特性进行检测，是其关键技术之一。目前，我国相关科研装置采用的激光诱导光热检测技术，通过对泵浦激光能量的时间调制引发材料周期性局部温升，测量相应的周期性热弹性形变对探测激光的调制幅度，获取并提升检测信号。然而，由于强激光系统中的光学材料极小的光学吸收和热膨胀系数，材料的局部温差和热弹性形变幅度较小，限制了光热检测灵敏度。而对大尺寸元器件逐点检测需耗费大量时间，其使用效率极低。 该团队研究发现，当激光热源在被测材料表面匀速运动时，材料的加热可分为瞬态和准稳态两个过程，在准稳态加热过程中的热累积效应提高了材料当前被辐照点的温度峰值，在一定的冷却时间后，被辐照过的点将冷却至环境温度，从而获得温度谷值。由于峰值和谷值差异较大，从而大幅提高辐照点的局部温差和热弹性形变，实现高灵敏度的光热检测。 据团队成员、论文第一作者董敬涛讲师介绍，这一成果成功克服了现有基于时间调制的激光诱导光热检测技术产生的光学材料局部温差和热弹性形变幅度较小的问题。 团队针对熔融石英样品的实验结果表明，在相同的实验条件下，这一新型调制方法的灵敏度是现有方法的1.8倍，且可以捕捉到现有方法无法检测到的微弱吸收缺陷。同时，这一技术可以实现飞行测量，从而大幅提升大尺寸元器件的检测效率。 该成果受到国家自然科学基金（51805138）、中央高校基本科研业务费（JZ2018HGBZ0126，JZ2019HGTB0085）和安徽省超光滑表面无损检测重点实验室基金（CGHBMWSJC02）的资助。 论文链接：https://doi.org/10.1063/1.5080163 Scilight专访报道链接：https://doi.org/10.1063/1.5098791 （董敬涛/文 董敬涛/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162235-1.html	Index:1	rank:9	content:在第四个全民国家安全教育日来临之际，我校组织开展“国家安全 人人有责”为主题的系列宣传教育活动，教育引导广大师生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持总体国家安全观，提高国家安全意识，增强维护国家安全的责任感和使命感。 活动期间，保卫部、宣传部、图书馆通过展板、桁架、网站、电子屏、工大卫士微信公众号、广播、校报等线上线下平台宣传国家安全法律法规以及警示案例。 4月10日，保卫部、学工部邀请省国家安全厅工作人员在屯溪路校区第三宣讲厅为屯溪路校区各学院学生代表开展国家安全知识讲座，在翡翠湖校区举行大学生国家安全知识竞赛。 4月11日，保卫部邀请辖区公安部门来校召开国家安全工作座谈会，4月13日，学工部、化学与化工学院、保卫部在翡翠湖校区举行“聚焦国家安全，提升理论素养”主题学习观影活动。4月15日，保卫部在屯溪路校区德园广场开展以“国家安全 人人有责”为主题的现场宣传和签名活动，在翡翠湖校区开展履行维护国家安全义务的宣誓活动，并合唱“我和我的祖国”。学工部、化学与化工学院组织学生代表观看由教育部思政司指导主办的“千万师生同上一堂国家安全教育课”专家访谈直播节目。 4月17日，保卫部、机械工程学院邀请省国家安全厅工作人员在屯溪路校区格物楼报告厅为学院党员及入党积极分子开展国家安全知识讲座。保卫部组织学校国家安全人民防线小组成员赴省安全厅参观4.15全民国家安全教育日专题图片展。 国家安全重于泰山，维护国家安全是每一位公民的责任和义务。学校各部门应牢固树立底线思维，构建安全教育长效机制，鼓励和引导广大师生不断增强学习掌握国家安全法律法规的自觉性，努力成为国家安全知识的积极传播者、爱国主义的坚定践行者和国家安全的忠实守护者，为国家安全稳定、校园平安和谐作出应有的贡献。 （傅慧林/文 傅慧林、孙波/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161636-1.html	Index:3	rank:21	content:3月12日，北京化工大学副校长任新钢一行8人来校，就党建与人才培养、专业建设、本科人才培养方案制定、课程建设、教师队伍建设、实践教学、教学质量保障等方面工作进行调研。校党委副书记陈刚主持座谈会。 陈刚代表学校对任新钢一行来访表示热烈欢迎，并简要介绍了我校的发展历史、校区分布、学科设置、学生规模以及教育教学改革发展情况等，期望通过此次会谈积极推动两校间的进一步交流与合作。陈刚指出，学校贯彻落实立德树人根本任务，积极构建立德树人、能力导向和创新创业“三位一体”的教育教学集成体系，抓住并解决了制约教育教学改革的关键环节，着力提升教师投身教学的积极性和主动性，进一步强化教学过程管理，全面提升人才培养质量。 教务处处长陈翌庆就教学考核改革及能力导向一体化教学体系构建做了专题报告，教务处、人事处、数学学院、电子科学与应用物理学院等有关部门人员参加了座谈会，并就相关内容与来宾进行了深入沟通交流。 任新钢感谢我校的热情接待，并简要介绍了北京化工大学教育教学改革的基本情况。他表示，合肥工业大学教育教学改革理念先进，措施得当，成效显著，本科人才培养中心地位落实的非常好。他希望双方加强沟通交流，互相学习，共同发展。 会后，任新钢一行实地考察了学校HFUT创新创业@大数据中心、工业培训中心及建筑与艺术学院。 （李平/文 宁浪沙/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161787-1.html	Index:3	rank:6	content:3月20日上午，2019届毕业生就业工作推进会在屯溪路校区召开，副校长陈鸿海主持会议。 会上，学生就业指导中心主任丁兆罡就当前毕业生就业形势以及学校就业市场建设和2019届毕业生签约情况进行了通报。2019年，毕业生就业形势总体平稳，但仍面临着市场需求结构性矛盾突出、毕业生就业意愿多样化等问题。围绕学院精准化就业市场建设和精细化就业指导服务，国家、地方基层项目推进以及引导毕业生到新业态、新领域就业等方面工作，丁兆罡就学校下一阶段就业工作进行了部署。 各学院有关负责同志对2019届毕业生就业工作开展情况，面临的困难和问题以及下一步工作举措进行了汇报交流。 陈鸿海充分肯定了毕业生就业工作所取得的成绩，并就进一步做好就业工作提出了五点要求：一是要高度重视，提高认识。大学生就业是重要的“民生工程”，关乎社会稳定、家庭幸福与毕业生的切身利益，要始终把做好毕业生更充分更高质量就业作为头等大事来抓。二是科学研判、明晰工作思路和行动举措。各学院要结合毕业生人数和需求变化，科学研判毕业生就业形势，仔细分析各专业的就业状况，在研判的基础上明晰工作的方向，找准突破口。三是加强领导，全员参与。各学院要把毕业生就业工作的专题研究部署列为学院领导班子会议重要内容，充分调动专业教师在就业工作中的重要作用，把全员参与就业的精神落到实处。四是要把握形势，积极谋划。要结合经济形势，深度分析新常态下就业领域出现的新业态、新需求，采取切实措施，以更高的视野和平台把就业工作谋划好、研究透。五是强化就业引导，精准服务。要切实加强就业指导的针对性和实效性，引导毕业生积极主动就业，支持毕业生到新业态、新领域就业，努力实现我校2019届毕业生更高质量、更加充分就业。 各学院党委副书记及学生工作部、学生就业指导中心、宣城校区学生工作办公室相关工作人员参加会议。 （张黎黎/文 范鹏飞/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161782-1.html	Index:3	rank:3	content:近日，化学与化工学院孔祥华副教授与有关单位合作，通过嵌入氮掺杂石墨烯中的单分散钴原子触发单质硫和多硫化锂的表面介导反应，让具有超高负载量的硫正极展现出良好的比容量和循环稳定性，为实现高性能锂硫电池开辟了新路径。相关成果以“Cobalt in Nitrogen-Doped Graphene as Single-Atom Catalyst for High-Sulphur Content Lithium-Sulphur Batteries”（嵌入氮掺杂石墨烯中的单原子钴催化剂助力高硫含量锂硫电池）为题发表于国际著名学术刊物J. Am. Chem. Soc.（J. Am. Chem. Soc., 2019, 141, 3977-3985）。 锂硫电池由于极高的理论能量密度（2600Wh kg−1）和低廉的材料成本被认为是下一代高能量密度二次电池的重要选择。然而，正极中硫的低负载量、快速容量衰减和低库伦效率限制了锂硫电池的商业化进程。引起这些问题的主要原因之一是在充放电过程中，硫的多电子反应伴随着导电能力极差的单质硫和硫化锂的分解与形成，这一过程极大的限制了电化学反应的可逆性和硫的利用率。近年来，各种纳米催化剂，如金属、氧化物、硫化物和氮化物纳米颗粒，均被发现可增强锂硫电池的反应动力学。单原子催化剂是负载在固体基底上单分散单原子，理论上具有100%的原子利用效率，其结合了非均相和均相催化剂的优点。此外，由单原子构成的结构明确的活性中心可作为模型系统，以获得对催化反应途径的深入理解。 图：钴-氮掺杂石墨烯结构及催化性能 孔祥华副教授科研团队通过钴-氮配位将单分散钴原子嵌入到氮掺杂石墨烯中。结合原位X射线吸收谱和第一性原理计算发现钴-氮-碳配位中心作为双功能电催化剂分别促进放电和充电过程中硫化锂的形成和分解。具有高达90%硫质量比的正极复合材料具有1210 mAh·g-1的质量容量以及5.1 mAh·cm-2的面积容量；电极盘上的硫负载量为6.0 mg·cm-2时，每单次循环的容量衰减率仅为0.029%。该研究工作为利用单原子催化剂设计先进的导电主体提供了重要参考，对高性能锂硫电池的研发具有重要的指导作用。 该论文由合肥工业大学化学与化工学院、中国科学技术大学、台湾淡江大学以及中科院化学所多家单位共同完成。化学与化工学院孔祥华副教授为第一通讯作者。该工作得到了国家自然科学基金、中科院先导科技专项等项目的资助。 文献链接：https://pubs.acs.org.ccindex.cn/doi/abs/10.1021/jacs.8b12973 （孔祥华/文 孔祥华/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162065-1.html	Index:1	rank:26	content:近日，安徽省住房和城乡建设厅、人力资源和社会保障厅公布了第四批安徽省工程勘察设计大师名单，合工大设计院（集团）公司唐望松、王珺、张一敢等3名同志名列其中。据悉，今年共有19名同志被授予“安徽省工程勘察设计大师”称号。 安徽省工程勘察设计大师，是工程勘察设计行业的省级荣誉称号，数年评选一次。旨在激发广大工程勘察设计人员的责任感与荣誉感，引导激励勘察设计人员勇于创新、积极探索，为社会提供经济效益、社会效益和环境效益俱佳的优秀勘察设计成果，不断提高安徽省工程勘察设计水平。 此次获评“安徽省工程勘察设计大师”称号，既是对我校唐望松等3名同志为我省工程勘察设计行业所做出重要贡献的充分肯定，也是对合工大设计院（集团）公司在安徽省勘察设计行业地位和技术实力的充分认可。 截至目前，合肥工业大学设计院（集团）公司累计共有11名同志荣获“安徽省工程勘察设计大师”称号， 他（她）们专业理论知识坚实、实践经验丰富，在技术创新、新技术推广及解决重大工程建设技术难题等方面贡献突出，是合工大设计院工程专业技术和学术带头人。这既是我校11位优秀设计师个人的荣誉，也是合工大设计院（集团）公司的骄傲，标志着合工大设计院人才队伍建设又往前迈进了重要一步，必将激励合肥工业大学设计院（集团）公司全体工程技术人员勤奋努力钻研业务，勇于探索创新，积极促进安徽省勘察设计行业技术进步，为全面建成小康社会、建设美丽中国作出更大的贡献。 （管颖/文） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161820-1.html	Index:3	rank:1	content:3月20日下午，学校党校校务委员会会议召开，校党委副书记、党校校长陈刚出席会议并讲话，党校校务委员会委员参加会议。会议由党委组织部部长、党校常务副校长马文革主持。 会上，党校副校长兼组织部副部长宋之帅对党校2018年工作总结和2019年工作计划进行了报告。与会人员围绕计划就党校2019年工作进行了研讨，在党校教育培训的内容安排、方式创新、过程管理、体系完善、质量把控等方面展开深入讨论。一致认为，近年来，党校坚守马克思主义理论教育的主阵地，充分发挥在党员、干部教育培训中的主渠道作用，在中央精神学习宣传阐释上、在增强党员干部整体素质和能力上、在提升培训水平和质量上取得新的成绩和进步。他们表示，在今后的工作中，党校要更好地适应党和国家大局的需要、适应党的干部教育培训和理论武装的要求，坚持改革创新，进一步拓宽教育培训视野，增强“走出去”和“请进来”的力度；坚持融合发展，进一步统筹整合网络培训资源，积极探索适应信息化发展趋势的线上线下相结合的培训模式；坚持协同推进，进一步强化各部门的沟通联动，推动形成党校工作强大合力。 陈刚充分肯定了党校教育培训工作取得的成效，分析了党校工作面临的形势任务，并就2019年的培训工作提出六点要求：一是强化阵地意识，把党校姓党全面贯穿工作各环节，高扬党的理想信念旗帜，时刻与党中央保持高度一致。二是完善培训体系，建设全覆盖、多层次、有机融合、分布衔接的教育体系。三是坚持需求导向，突出组织需求和岗位需求，针对性开展分类分级专业能力培训。四是创新方式方法，根据培训内容要求和对象特点，探索运用新的载体和方法创新教育教学模式。五是注重培训实效，精心研究制定教学大纲和培训计划，严格把控培训实施每个环节和步骤的质量。六是提升整体能力，建设党校教学、管理、服务队伍，提升党校工作队伍的整体素质和能力，为党校各项工作提供重要支撑。 据悉，党校2018年着力在完善体系、科学施训上，在健全制度、规范管理上，在改革创新、质量提升上下功夫，开设“学习贯彻党的十九大精神”“学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想”“学习贯彻全国教育大会精神”等专题培训班强化中央精神和重要部署宣传教育；根据不同类别、层级、岗位的培训需求，开设领导干部、党员、党支部书记、骨干教师、入党积极分子、发展对象、预备党员的专门培训班12个，培训10000余人；积极拓展教育培训途径，探索理论与实践相结合、校内与校外相结合、集中授课与交流研讨相结合的方式，强化体验和感悟，激发学员内生动力，持续推进党员干部教育培训效果提升。 （汤雪银/文） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162102-1.html	Index:1	rank:21	content:近日，我校材料科学与工程学院左如忠教授团队和台湾新竹同步辐射光源中心詹丁山教授合作，成功地从原子尺度上阐明了无铅铁材料(Na,K)NbO3（NKN）中点缺陷的局域结构，发现并证实了一种弯曲的三聚复合缺陷新结构，进一步揭示了这种特殊缺陷结构的形成机制及其对电学性能的影响，并在国际著名期刊Applied Physics Letters（Nature Index期刊）上发表了题为“Identifying the local defect structure in (Na0.5K0.5)NbO3: 1mol% CuO lead-free ceramics by x-ray absorption spectra”的研究论文（114，092904 (2019)），该论文入选当期的“Editor’s Picks”（主编推荐）论文，刊登于期刊主页上。论文第一作者为付健副教授。 铁电材料在低于居里温度时，由于对称破缺而降低对称性，在某些方向产生自发极化与自发应变。在外加电场或应力时，自发极化与自发应变方向可以随外场重新取向，从而实现电能与机械能的相互转换，因而被广泛应用于驱动器、换能器、传感器等。NKN作为一种新型的无铅铁电材料，近年来受到广泛的关注。大量研究表明，NKN的电学性能除受相结构影响外，还受到各类点缺陷的影响，特别是受主掺杂原子和氧空位以及由此产生的缺陷偶极子的影响。尽管缺陷结构对NKN的性能起到了至关重要的影响，但是长期以来，对于NKN的缺陷结构在微观尺度上的物理图像并不清晰，从而妨碍了研究人员试图通过缺陷设计来调制材料电学性能的各种努力。 该研究团队利用同步辐射X射线吸收技术，通过对掺杂原子的价态、空间占位以及配位环境的的综合分析，从原子尺度的层面阐明了NKN材料中特殊的缺陷结构及其形成机制，发现了一种不同于传统含铅钙钛矿铁电体中的二聚缺陷结构和直线型的三聚复合缺陷结构的三聚弯曲的缺陷结构。同时结合宏观电学性能的表征等手段，揭示了缺陷结构与其宏观晶体对称性间的相互关系以及缺陷结构对材料自发极化外场响应特性的作用机制。该研究成果为铁电材料的缺陷结构设计及性能调控提供了理论指导。 论文链接：https://aip.scitation.org/doi/full/10.1063/1.5088397 http://ceramics.hfut.edu.cn/2018/1221/c5063a203536/page.htm 图1 APL网站主页上精选主编推荐论文 图2 NKN中掺杂原子与被替代原子的傅立叶变换X射线吸收谱 图3 NKN中掺杂原子与被替代原子局域几何结构示意图 （付健/文 祁核/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161967-1.html	Index:2	rank:7	content:3月30日下午，宣城校区第五届大学生文化艺术节开幕式暨第七届学生社团文化博览会在大学生活动中心举行。副校长、宣城校区党委书记、管委会主任陈鸿海出席开幕式并讲话，宣城校区管委会，校党委宣传部，宣城校区党政办公室、组织人事办公室（教师工作办公室）、学生工作办公室/团委，校教务处宣城校区教务办公室等部门有关负责人以及各系团总支负责人、辅导员代表和1000余名学生共同参加了开幕式。学生工作办公室副主任、团委书记盛义保主持开幕式。 仪式上，学生工作办公室主任陈发祥致开幕辞。校区学生会主席刘俊禄同学介绍了本届大学生文化艺术节情况，并向全体同学发出倡议。系级学生会代表、学生社团代表和学生代表分别作了主题发言。 陈鸿海代表学校、管委会对本届大学生文化艺术节的举办表示热烈的祝贺，向精心组织和大力支持本次活动的广大师生致以最诚挚的问候和最衷心的感谢。他指出，校园文化活动作为“第一课堂”的补充和延伸，在培养学生综合素质，特别在启迪思想、陶冶情操、健全人格、温润心灵等方面发挥着不可替代的作用。校区办学以来，多方位搭建校园文化育人平台，积极营造健康向上校园文化氛围，逐步形成“有体系、有品牌、有特色”校园文化活动新常态，得到了广大师生的一致好评，同时各级学生组织在校园文化活动中骨干力量也得到了充分发挥。 陈鸿海强调，作为新时代大学生要坚定中国特色社会主义文化自信，坚守中华文化立场，传承中华文化基因，自觉做中华优秀传统文化的忠实继承者、弘扬者和建设者；要正本清源，守正创新，把传统文化精神和当代价值理念结合起来，努力培育和塑造具有中国气派、工大特色的精神品质和文化氛围。他希望广大同学以饱满的热情积极投入到文化艺术节各项活动中来，以创新的姿态迎接挑战，用精湛的水平书写华章，以奋斗的姿态和优异的成绩迎接中华人民共和国成立70周年。最后，他宣布：“第五届大学生文化艺术节正式开幕！” 随后，出席开幕式的领导和老师参观了第七届学生社团文化博览会。各学生社团在各自展区以多种形式彰显社团特色，绽放社团风采。 据悉，本届大学生文化艺术节以“承文化之髓，创艺术之美，谱时代新篇”为主题，将持续至5月中旬，由学生工作办公室/团委、校区学生会主办，由各系团总支、学生会，学生社团承办。活动内容包括中国诗词大会、《宛陵诗文集》征集、大学生书画作品竞赛、中华成语知识竞赛、校园情景剧大赛、校园石墩彩绘、校园绿色环保节、校园青年歌手大赛、校园主持人大赛、英语话剧大赛、风筝制作大赛、阳光校园骑行大赛等各类活动20项。 （魏琪、刘俊禄/文 陈煊/图） 编辑：刘红平
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161649-1.html	Index:3	rank:24	content:3月7日，四川省凉山彝族自治州政协副主席苏燕凌一行三人来我校，就委托培训事宜进行洽谈。校党委副书记陈刚会见了苏燕凌一行。校党政办公室、继续教育学院有关负责同志参加了会见。 陈刚代表学校对苏燕凌一行的来访表示欢迎，并感谢凉山州政协对学校的信任。陈刚向苏燕凌一行简要介绍了学校的办学历史、优势学科和人才培养特色，以及合肥市地理区位优势和综合性国家科学中心的建设情况。 苏燕凌就学校对与凉山州政协开展委托培训工作的高度重视以及继续教育学院迅速落实有关培训工作表示感谢。 会见结束后，继续教育学院与苏燕凌一行就委托培训的具体事宜进行了洽谈。苏燕凌一行还参观考察了部分教学培训实施与场地。 （蒋明权/文 蒋明权/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162267-1.html	Index:1	rank:6	content:4月22日，四川省凉山州政协委员履职能力提升培训班（第一期）在我校正式开班。校党委副书记陈刚出席开班典礼并讲话。开班典礼由继续教育学院院长张辉主持。 陈刚代表学校致欢迎词。他首先对学校办学历史、办学规模和学科特色以及人才培养、科学研究、社会服务、国际交流、校园文化建设等方面的情况进行了介绍，并赞赏了凉山州作为攀西国家战略资源创新开发试验区核心区域的资源优势、开发潜力，在完成脱贫攻坚任务上取得的重要成绩，以及对政协委员履职能力提升工作的高度重视。他最后代表学校感谢凉山州政协对学校的信任，要求继续教育学院全力做好培训的各项组织和服务工作。 凉山州政协党组书记、主席杨文泉作了动员讲话。他在讲话中简要介绍了凉山州正在开展的脱贫攻坚等重点工作，对合肥工业大学悠久的办学历史、在人才培养和服务地方经济社会发展等方面所做出的突出成绩表示钦佩，对共同办好政协委员履职能力提升培训班充满信心。他要求所有学员从即时起就要转变状态，全身心投入到培训的学习生活中；并要在整个培训期间严格遵守中央“八项规定”、四川省委“十项规定”精神，遵守合肥工业大学的校规校纪，共同努力，确保培训取得实效。 参加开班典礼的还有凉山州政协副主席季晓静、宋光明、李东明、蒋若枫以及我校继续教育学院有关负责同志。 （蔡灶林/文 蒋明权/图） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161692-1.html	Index:3	rank:10	content:3月13日上午，总务处在屯溪路校区学术会议中心小报告厅召开工作布置大会，布置2019年总务处党政工作。校党委常委、副校长季益洪出席会议。总务处处长蒋传东，党委书记郑荣美，各办公室（中心）主任、副主任，后勤管理办公室、校园建设办公室、住房管理与改革办公室、翡翠湖校区综合管理办公室全体人员，饮食服务中心、物业服务中心、能源服务中心骨干人员，总务处全体党员及进驻校园服务的各社会企业负责人参加会议。副处长兼后勤管理办公室主任史志胜主持会议。 季益洪在会上作了讲话。他指出，2018年，在校党委和行政的领导下，后勤党的建设得到了加强、管理制度及服务标准进一步完善、工作作风持续改进、服务的规范化标准化专业化水平有了提高、文化建设也取得了一定的成绩，后勤管理越来越规范、检查越来越严格、环境越来越美丽、投诉数量较往年在减少、师生的满意度也在不断提高，物业、能源、饮食中心均获得了全国高校后勤协会或省级协会表彰，这些成绩的取得，是全体后勤员工和在校服务社会企业共同努力的结果。虽说2018年后勤工作可圈可点，但是，我们离学校“双一流”建设的需求、离师生的期待仍然有很大的差距，我们还缺乏懂经营、会管理、精技术的人才，后勤信息化建设水平还不高，各类安全隐患依然存在，育人的有效性有待进一步加强，我们还存在着诸多问题。他希望大家在新的一年里，要继续立足岗位、履职尽责，勇于攻坚克难、狠抓落实，切实做好各项后勤服务工作。 就如何落实2019年后勤工作，季益洪提出了四点要求：一是要提高站位抓落实。要着力加强后勤党的基层组织建设和党员的教育管理工作，充分发挥党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用；要加强职工的政治理论和业务技能学习，提高思想认识和服务技能水平；要制定并实施好后勤育人方案，把后勤育人工作落到实处；二是要聚焦问题抓落实。要着力解决担当意识不足和创新意识不强问题，着力解决攻坚克难劲头不足和问题整改不力的问题，着力解决运行机制不顺和管理责任不明的问题；三是要突出重点抓落实。要突出重点范围，找准问题，针对问题推进落实工作；要突出重点对象，一方面抓班子带队伍，以上率先，另一方面，抓懒散抓后进，鞭策他们积极进取；要突出作风建设、新建和维修工程进度及质量、后勤服务规范标准、后勤信息化建设、面向采购工作等重点工作内容，全面推进后勤的各项工作；四是要紧盯安全抓落实。要建立健全有关安全管理规章制度，建立安全员队伍，责任落实到岗到人；要做好员工的安全培训和教育，提高安全意识和危机处置能力；做到全过程安全监管、全覆盖隐患排查、全方位风险防范、全链条落实责任。 会上，蒋传东布置了总务处2019年行政工作，并对总务处2019年26项重点工作进行了任务分解，明确了项目负责人和具体任务内容及完成时间。他说，项目责任人要加强执行力度；项目责任人要主动思考、主动协调，积极推进项目进度；项目相关单位要加强配合，督促任务落实；要加强安全宣传，营造氛围；要加强工作推进，监督工作完成进度；要构建后勤实践育人体系，建构劳动实践课程，将第二课堂成绩单中“劳”的部分，做成总务处亮点工程；要加强对预算执行情况的监控；要提高安全意识，明确安全保障制度，做好安全工作。在校社会服务企业要加强对员工的教育和管理。 郑荣美布置了2019年总务处党委党建和思想政治工作。2019年总务处党委，要在学校党委、行政领导下，进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、全国教育大会精神，用科学理论武装头脑；以“立德树人”为核心，提升思想政治工作水平；继续深化教育部巡视和学校党建思想政治工作重点任务督查反馈意见整改工作，推进后勤各项工作不断发展；加强领导班子和干部队伍建设，不断提高服务保障能力；进一步提升基层党建工作规范化水平，充分发挥党组织作用；加强师德师风建设，持续改进工作作风。落实全面从严治党责任，开展党风廉政建设；扎实做好宣传和意识形态工作，维护学校安全稳定；统筹统战、离退休等工作，加强对群团、工会、妇女工作的指导，促进总务处各项工作和谐稳定发展。 （杨春美/文 马健/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161831-1.html	Index:2	rank:28	content:3月21日下午，学校专兼职纪检监察干部培训在我校屯溪路校区举行，校党委副书记、纪委书记陆林出席培训并讲话，校纪委委员、各基层党委（党总支、直属党支部）纪检委员和纪委办公室、监察处、党委巡察办公室全体人员参加培训。 中共安徽省委法律顾问、安徽省政协常委、文法学院院长吴椒军教授应邀做专题报告，分别从党内法规体系、执法执纪中的法治思维以及程序意识等方面对党内法规进行了专业讲解，并结合依法治国、依法治校、高校党员干部遵规守纪和加强党风廉政建设等方面深入剖析。校纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长、党委巡察办公室主任陈文恩作了题为《强化担当意识 忠诚履职尽责》的发言，介绍了高校纪检监察工作基本职责和工作要求，回顾了近年来学校纪检监察工作情况，交流分享了纪检监察业务相关知识，介绍了下一年度学校纪检监察工作重点。纪委办公室副主任、监察处副处长葛万锋结合分管工作对二级单位纪检委员如何开展工作给予业务辅导。 陆林充分肯定了学校开展专兼职纪检监察干部培训的重要意义，对学校全体专兼职纪检监察干部推动学校纪检监察工作取得的新进展表示感谢。他指出，过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，学校党委坚持全面加强党的建设，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，推动全面从严治党取得重要成果。学校纪委忠诚全面履行监督责任，积极协助党委抓好全面从严治党工作，全体专兼职纪检监察干部忠于责任使命，勇于担当作为，推动纪检监察工作取得新成效，校园政治生态和党风廉政形势呈现持续向好态势。 陆林指出，纪检监察工作使命光荣、责任重大，要求全体纪委委员、专兼职纪检监察干部要不断加强自身建设，切实提高履职尽责能力，增强学习的思想自觉和行动自觉。一是要不断深化学习贯彻十九届中央纪委三次全会精神。习近平总书记在会上的重要讲话具有很强的政治性、思想性、理论性，要持续学、深入学、干中学，以实际行动把“四个意识”“四个自信”“两个维护”落到实处；二是要不断提高对纪检监察体制改革的认识。深化国家监察体制改革是以习近平同志为核心的党中央审时度势作出的重大决策部署，要深刻领会深化国家监察体制改革的重大意义，面对改革带来的新变化，提高站位、对标看齐，把握要求、积极作为；三是要不断加强对高校全面从严治党形势的研判。在反腐败斗争取得压倒性胜利的同时，要始终保持清醒头脑、增强忧患意识，全面准确把握高校党风廉政建设的新情况新问题，推动学校全面从严治党工作引向深入；四是要不断压实纪检监察干部的责任。纪检监察工作高质量发展离不开高素质专业化的干部队伍，全体专兼职纪检监察干部要勇于担当，刀刃向内，自我加压，始终保持干事创业的朝气和活力，肩负起上级部门和学校党委赋予的神圣职责。 （周矗/文 周矗/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161833-1.html	Index:2	rank:26	content:3月20日，机关党委召开工作布置大会暨机关党建工作信息员表彰会。校党委副书记陈刚出席会议并讲话。机关党委委员、各党支部书记及机关党建工作信息员参加会议。 机关党委书记马文革首先传达了学校2019年工作布置大会、全面从严治党工作会议精神。并对机关党委2019年的工作思路、重点任务、具体要求进行了布置。2019年是中华人民共和国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年，是深入贯彻落实全国教育大会精神开局之年，是学校推进“双一流”建设的重要一年，机关党委要把加强党的政治建设作为推进机关党建的首要任务和重大政治责任，做好保稳定、促进步、抓落实工作。 陈刚在讲话中充分肯定2018年机关党建工作取得的成绩。他指出，新形势下进一步做好机关党建工作，高质量地推动学校事业发展，是摆在机关每位同志面前的一个新的课题。他要求：一要加强学习，提高履职尽责的理论素养。二要提升能力，适应学校事业发展的新要求。三要转变作风，提升服务与管理水平。四要守住底线，筑牢廉洁自律的思想防线。五要强化协同，自觉主动担当作为。六要勤奋工作，营造积极向上的文化氛围。他希望校直机关全体同志充分认识机关工作的重要性，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，用机关党员干部职工的新担当新作为，确保学校党委的各项决策部署落到实处，书写学校改革发展稳定的奋进之笔。 会上还对校直机关2018年度优秀党建工作信息员进行了表彰。 （殷宗平/文 宁浪沙/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161690-1.html	Index:3	rank:15	content:3月11日下午，学校“教师党支部建设之课程思政”项目研讨会召开。校党委副书记陈刚出席并讲话，相关职能部门负责人，部分学院党委书记，教师党支部书记、专业教师、党建组织员、离退休教师代表参加研讨。 会上，陈刚对“教师党支部建设之课程思政”项目的意义内涵、任务要求进行了深入浅出的阐释说明。他指出，推进“课程思政”是贯彻全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神、落实立德树人根本任务的重要内容，充分发挥教师党支部的主体作用是推动全面从严治党、加强新形势下教师队伍建设的必然要求和重要支撑。他表示，发挥教师党支部战斗堡垒作用是推进“课程思政”建设的有效切入点和精准发力点，也是我校融合组织育人和课程育人工作的创新之举和独特尝试，项目开展空间广阔、大有可为。他强调，学校党委高度重视项目建设，将其列为2019年书记校长履职亮点项目之一深入推进，学校多年来狠抓基层党组织建设，深入推进“立德树人、能力导向、创新创业”教育教学集成体系建设，项目实施具有良好的基础，作为一项全新的探索实践，没有现成的做法和经验可借鉴，各学院要紧密结合学校实际，细化完善方案，强化政策保障，深化责任落实，确保项目落地生根、务求实效。 党委组织部部长马文革对学校“教师党支部建设之课程思政”项目实施方案进行了解读。项目实施方案是在深入研究课程教学规律、思想政治教育规律、党建工作规律的基础上，广泛调研并充分结合学校工作实际，基于“长而远”的方向来谋划、“小而深”的角度来切入、“细而实”的要求来设计形成的。他围绕工作方案从总体目标、具体任务、进度安排、保障措施等方面进行了全面细致的剖析。 与会人员结合自身工作，进行了深入热烈的研讨交流。他们认为，教师应该坚持教书与育人并重，言传与身教同行，育德意识和育德能力是新时代好教师的必然要求、基本素养和终身选择。他们纷纷表示，价值引领和专业教学并不冲突违背，而是相辅相成、相得益彰，各门课程都具有思政教育功能，专业课教师应在专业知识传授中运用恰当的方式强化对学生的思想引领、价值涵润和精神激励，并以此升华和提升教学成效，高质量回应学生成长成才的诉求、助力学生全面发展。在谈到依托教师党支部推进工作时，他们一致认为这个选题好、角度新、定位准、谋事实，在为“课程思政”的推进提供坚强组织保证的同时，也为学校党建和业务工作双融合、双促进赋予特色和亮点。与会人员还围绕思政元素挖掘提炼的方向要求、思政教育与专业教育融合融通的路径方法、思政教育与专业知识自然衔接的教学设计、“课程思政”效果评估和活力激发的考核机制等方面进行了深入探讨；对于在项目实施中如何发挥教师党支部的主体功能、教师党支部书记“头雁效应”、教师党员的示范引领作用进行了充分的讨论。 在总结讲话中，陈刚肯定了研讨交流的成果，强调要充分吸纳意见建议，进一步完善工作方案，在深化认识、统一思想的宣传教育上，在重点突破、党员先行的示范带动上，在以点带面、有序展开的工作机制上，在落实落细、提升质量的管理服务上，在高水准融入、细无声育人的课程改革上下功夫，做好“共识”“融入”“协同”“评价”工作，确保项目顺利实施、深入推进、取得实效、形成特色，着力打造工大“金课”和工大教师党支部建设特色品牌。 （汤雪银/文 汤雪银/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161947-1.html	Index:2	rank:10	content:为维护良好校园秩序，不断增强师生员工安全防范意识，巩固提升紧急避险、自救互救和应急处突能力，校务部保卫办公室与辖区公安分局、派出所统筹谋划、精心组织、密切配合，在屯溪路校区和翡翠湖校区联合开展深化平安校园建设系列活动。 3月1日，保卫办公室联合经开分局芙蓉派出所在翡翠湖校区一食堂下沉广场和学生公寓楼开展防诈骗、禁毒、扫黑除恶、防传销等主题宣教活动，活动在党委学生工作部、建筑与艺术学院、总务处物业服务中心的支持配合下，取得了良好的效果。 3月5日，保卫办公室组织召开《大学生安全教育》集中备课暨教学研讨会。加强授课团队建设，拓展教学内容、探索教学方法，持续提高《大学生安全教育》的授课能力和水平，进一步树立学生的安全意识，把更多的安全知识技能、法律法规传授给广大学生。 3月9日，保卫办公室联合包公派出所在屯溪路校区德园食堂西广场开展反恐防暴应急处置演练。通过演练，校园安保力量积累了实战经验，增强了警校协同、防暴处突能力，为维护校园安全稳定提供了有力保障。 3月14日，保卫办公室联合包河公安分局、包公派出所在屯溪路校区主教学楼南广场开展“谨防网络诈骗”、“珍爱生命 拒绝毒品”的主题宣教活动。 3月15日，保卫办公室联合管理学院、总务处物业服务中心、合肥市消防救援支队望湖中队开展安全培训和消防演练活动。合肥市消防救援支队高级工程师葛秀方为管理学院师生进行消防安全知识培训，随后在管理学院一号楼、二号楼进行了实操演练。 3月18日，在党委学生工作部的大力支持下，联合经开公安分局在翡翠科教楼第五会议室举办了防范电信网络诈骗专题培训会，合肥市刑警支队教导员施征为全校辅导员授课。 3月20日，联合包公派出所在屯溪路校区家属区开展“共治共享，平安校园”主题宣教活动。增强校内住户安全防范意识，弘扬社会主义核心价值观，营造和谐安宁生活环境。 3月27日，保卫办公室组织校园安全学生服务队赴中国科学技术大学安全体验中心参观学习，在中科大保卫与校园管理处老师的引导、讲解下，同学们学习掌握了消防、急救、暴恐应急处置等方面的知识与技能。 3月28日至29日，在总务处饮食服务中心、物业服务中心的支持与配合下，保卫办公室联合经开分局芙蓉派出在翡翠湖校区学生食堂、学生公寓张贴11000余份防骗提示。 此外，保卫办公室还利用展板、桁架、校园安全之窗、微信公众号等媒介开展反恐防暴、扫黑除恶、女性安全防范知识技能、求职安全等宣教活动。 安全防范意识是构建平安校园的首道防线和重要支撑。通过组织开展教育宣传、培训演练等系列宣教活动，广大师生了解掌握了相关安全知识、防范措施，增强了应急避险、自救互救能力。保卫办公室将根据学校的总体要求和工作部署，按照“预防为主、防治结合”的原则，不断强化师生安全意识，增强应急处突能力，提升安防建设水平，完善运行体制机制，为学校建设和发展提供坚强的安全保障。 （丁胜 傅慧林/文 傅慧林 孙波/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161927-1.html	Index:2	rank:14	content:3月29日下午，校党委理论学习中心组召开扩大会议，传达学习习近平总书记在十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议上的重要讲话及“两会”精神，并对深入贯彻落实全国“两会”精神作出部署。校党委书记余其俊出席会议并讲话，校党委副书记陈刚主持会议。 会上，余其俊传达了安徽省委书记李锦斌在省内传达学习全国“两会”精神大会上的讲话提纲。他指出，李锦斌书记的讲话主要围绕深入学习领会习近平总书记重要讲话和全国“两会”精神、加快建设现代化五大发展美好安徽、确保全国“两会”各项决策部署在安徽落地生根这三个方面展开，并就安徽深入贯彻落实全国“两会”精神发出了动员令、吹响了集结号，合肥工大要坚决贯彻落实安徽省委决策部署，结合学校实际落实落细落小。余其俊强调，这次全国“两会”是在新中国成立70周年和全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键时期召开的一次十分重要的会议。全校各级党组织、领导干部要把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和全国“两会”精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，要积极发挥学校人才和科技优势，力争在服务安徽技术创新、科技创新、生态文明建设上作出合工大的新贡献。余其俊在会上也对学校民主党派、统战团体，学校各级人大代表、政协委员提出了要求，希望他们围绕中心，服务大局，进一步增强履职能力，积极参政议政、建言献策，为经济社会发展和学校“双一流”建设多作贡献。 第十三届全国人大代表、中国工程院院士、管理学院教授杨善林首先结合参加全国人大会议的亲身感受与体会，介绍了大会盛况与主要精神、总书记在“两会”期间发表的重要讲话精神、对政府工作报告、外商投资法的理解和认识以及安徽代表团的总体情况等。杨善林认为，高等学校应将教师作为学校最珍贵的资源，既要注重提高教师的思想觉悟和道德水准，又要增强教师的创新能力；科学研究要抓重大、抓尖端、抓基础，着力推进基础研究和应用基础研究，着力推进面向国家重大需求的战略高技术研究，着力推动民用科技和国防科技融合发展；学校要抓住新一轮科技革命和产业革命的历史性机遇，建设好已有学科，又要适时创立新学科。 第十三届全国人大代表、民盟安徽省委副主委、计算机与信息学院教授魏臻主要围绕政府工作报告、外商投资法、两院报告这三个“两会”期间的热点问题谈了自己的感受和体会。他认为，李克强总理在第十三届全国人民代表大会第二次会议所作的政府工作报告察民情、顺民意、暖民心，总结成绩实事求是，部署工作切实可行。 第十三届全国人大代表、民革安徽省委副主委、国际事务处处长檀结庆教授在宣城校区传达了两会精神，分享参会的体会与收获。 陈刚在主持会议时指出，全校各级党组织、党员领导干部要从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的高度，切实增强贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的政治自觉；要以国家需求为导向，在办学实践中积极践行“四个服务”，为创新型国家建设贡献自身力量；要以高度的责任感抓好“两会”精神的学习贯彻落实，将“两会”精神学习与深入贯彻落实全国教育大会精神和总书记在学校思政理论课教师座谈会上重要讲话精神结合起来，不断推进学校内涵发展和“双一流”建设，以优异的成绩迎接新中国成立70周年。 校党委理论学习中心组成员，全校副处级（含六级职员）以上领导干部，学校各民主党派、统战团体负责人，学校各级人大代表、政协委员参加会议。 （钟敏/文 宁浪沙/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161687-1.html	Index:3	rank:18	content:3月13日，学校在屯溪路校区学术会议中心第二会议室召开党委理论学习中心组学习会议，传达学习《中共中央关于加强党的政治建设的意见》《中国共产党请示报告条例》和教育部党组书记、部长陈宝生同志在教育部直属高校工作咨询委员会第28次全体会议暨全国教育工作会议上的讲话。校党委书记余其俊主持会议。 会上，校党委副书记、纪委书记陆林领学了《中共中央关于加强党的政治建设的意见》和《中国共产党请示报告条例》；校党委副书记陈刚领学了教育部党组书记、部长陈宝生同志重要讲话精神。 校党委副书记、校长梁樑结合学校实际，谈了个人学习体会。他指出，《中共中央关于加强党的政治建设的意见》和《中国共产党请示报告条例》的出台对于坚持和加强党的全面领导、坚持党要管党、全面从严治党，保证全党团结统一和行动一致具有重要意义。要增强做好重大事项请示报告工作的思想自觉和行动自觉，切实做到该请示的必须请示，该报告的必须报告，该负责的必须负责，该担当的必须担当，真正把政治纪律政治规矩立起来、严起来。教育部直属高校工作咨询委员会第28次全体会议暨全国教育工作会议是认真贯彻落实全国教育大会精神，研究建设高等教育强国的重要会议，会上陈宝生同志对2019年高等教育工作作出了全面部署。与会同志要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，深入学习领会会议精神，全面把握新形势、新任务、新要求，不断提高政治站位，自觉强化使命担当，坚持履职尽责，落实立德树人根本任务，落实敢于闯、善于创、主动调、奋力推、尽快立、确保稳的具体要求。 梁樑强调，要进一步明确和落实学校2019年各项决策部署，尤其要认真组织实施教师党支部建设之“课程思政”和“两张成绩单”两项重点工作，切实发挥教师党支部的组织育人功能，进一步完善德智体美劳全面发展的人才培养体系，着力培养德才兼备，能力卓越，自觉服务国家的骨干与领军人才，为把我校建设成为国际知名的研究型高水平大学而不懈奋斗。 余其俊在总结讲话时表示，完全赞同梁樑校长代表学校提出的要求。他指出，中央出台《关于加强党的政治建设的意见》，是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重大举措，是党中央深刻总结历史经验和现实经验的基础上对新时代加强党的政治建设作出的重大决策部署。请示报告制度是我们党的一项重要政治纪律、组织纪律、工作纪律，是执行民主集中制的有效工作机制，《条例》的出台，对于坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，坚决做到“两个维护”，保证全党团结统一和行动一致，具有重要意义；教育部党组书记、陈宝生部长的讲话回顾总结了2018年高等教育工作，归纳为“七个新”，一是新部署、二是新成效、三是新面貌、四是新格局、五是新贡献、六是新进展、七是新台阶，总结成绩实事求是，客观全面。陈宝生同志在讲话中对2019年的高等教育工作进行了全面部署，要求真抓实干念好“六字经”（闯、创、调、推、立、稳），强调做好2019年工作要突出落实、落实再落实。 余其俊强调，党委中心组成员要指导、带领各单位各部门认真学习贯彻《中共中央关于加强党的政治建设的意见》《中国共产党请示报告条例》和教育部党组书记、部长陈宝生同志的讲话精神，进一步把全校师生的思想和行动统一到中央和部党组的决策部署上来，加强党对学校工作的全面领导，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持用“四个意识”导航，“四个自信”强基，“两个维护”铸魂，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议、全国教育大会和第26次全国高校党建工作会议精神，敢闯会创，勇破善立，全力落实学校2019年党政工作要点确定的各项任务，以优异的成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。 党委理论学习中心组全体成员参加学习。 （夏瑞/文 宁浪沙/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161626-1.html	Index:3	rank:20	content:3月4-8日，由合肥工业大学、中科院等离子体物理研究所共同主办的“第五届中德聚变装置等离子体壁相互作用研讨会”（The 5th SINO-GERMAN Workshop on Plasma-Wall Interactions in Fusion Devices）在合肥成功举行。我校有色金属材料与加工国家地方联合工程研究中心主任吴玉程教授、中科院等离子体物理研究所李建刚院士以及德国于利希（Jülich）研究中心等离子体物理研究所所长Christian Linsmeier教授共同担任大会主席。 在开幕式上，吴玉程教授致欢迎辞，他表示合肥工业大学“清洁能源新材料与技术学科创新引智基地”(111计划)一直致力于加强与国际高水平大学及科研院所的科技合作交流和引智工作，希望此次双边会议在该项目支持下，能进一步加强中德双方学者共同围绕核聚变装置材料前沿科技开展学术交流、研讨及最新科研成果分享，并预祝大会取得圆满成功。 在为期5天的会议中，来自德国于利希（Jülich）研究中心、德国杜塞尔多夫大学、德国亚琛大学、中科院固体物理研究所、中科院等离子体物理研究所、核工业西南物理研究院、北京大学、复旦大学、中国科学技术大学、四川大学、大连理工大学、华中科技大学、深圳大学、中科院兰化所以及合肥工业大学等国内外高校院所专家学者围绕等离子体与壁的相互作用，面向等离子体材料以及3D边缘等离子体物理等三个方向进行了59场学术报告，分享了在核聚变装置研究领域的最新研究成果，为中德双方核聚变装置研究领域专家学者的进一步合作研究奠定了良好基础。 会议期间，德方参会代表参观了我校有色金属与加工技术国家地方联合工程研究中心等科研基地实验室和仪器平台，德国于利希研究中心能源与气候等离子体物理研究所Bernhard Unterbery教授接受了吴玉程教授颁发的“清洁能源新材料与技术学科创新引智基地”(111计划)学术骨干引智聘书，校所双方也就共同申报合作研究项目、人才联合培养、建立双边伙伴研究组等事项进行了深入讨论并达成了高度共识。 此次研讨会由合肥工业大学有色金属材料与加工国家地方联合工程研究中心、高等学校学科创新引智计划“清洁能源新材料与技术学科创新引智基地”(111计划)、先进能源与环境材料国家国际科技合作基地、先进功能材料与器件安徽省重点实验室等科研平台共同协办，是2018年12月合肥综合性国家科学中心的核心建设项目国家大科学装置“聚变堆主机关键系统综合研究设施”正式启动建设之后中德相关领域学术界举办的富有成效的双边研讨会，对我校科研平台及科研团队参与国家重大科技基础设施建设方面起到了积极推动作用，同时也提升了学校在相关领域的国际影响力。 （谭晓月/文 王康/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161711-1.html	Index:3	rank:14	content:3月14日下午，学校召开2019年全面从严治党工作会议，进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实十九届二中、三中全会和习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，全面贯彻落实2019年教育系统全面从严治党工作视频会的重要精神，切实履行从严管党治党政治责任，坚定不移把全面从严管党治党推向纵深发展。校领导、党委常委、党委委员、纪委委员、副处级以上领导干部、各基层党委（党总支、直属党支部）纪检委员参加了会议，会议由校党委副书记、校长梁樑主持。 会上，校党委副书记陈刚传达学习了习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，以及赵乐际同志在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的工作报告。 校党委书记余其俊在讲话中充分肯定了2018年学校全面从严治党取得的新成效。余其俊指出，一年来，学校党委始终坚定不移“抓首要”，始终坚持不懈“抓基础”，始终坚持聚焦提升“组织力”，始终坚持作风建设“新气象”，始终坚持立足长远“抓治本”，始终坚持明确任务“抓落实”，党对学校的全面领导不断加强，学校党委的领导核心作用、基层党组织的监督保证作用、党支部的战斗堡垒作用和党员干部先锋模范作用进一步发挥，学校政治生态持续改进。讲话中，余其俊同志结合教育部党组书记、教育部部长陈宝生同志在教育系统全面从严治党视频会议上讲话精神，就陈宝生同志讲话中提及的教育系统中一些党组织和党员干部存在的“立不起”“稳不住”“站不直”“抓不实”“风不正”“心不静”等问题，结合学校实际进行了深入剖析，要求全校各级党组织和广大党员干部高度重视、清醒认识，必须本着自我革命、自我革新、自我完善、自我提高的政治自觉，着力解决学校党的建设过程中存在的问题，以全面从严治党的成效，保障学校党的建设和事业发展。 余其俊指出，2019年学校全面从严治党工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，深入学习贯彻全国教育大会精神，全面贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和教育系统全面从严治党工作部署，坚持和加强党对学校工作的全面领导，以永远在路上的坚韧和执着，推动学校全面从严治党向纵深发展。一是在用新思想武装师生头脑上要有新作为新突破，二是在加强政治建设上要有新作为新突破，三是在持续改进作风上要有新作为新突破，四是在正风肃纪上要有新作为新突破，五是在加强干部建设上要有新作为新突破，六是在基层组织力建设上要有新作为新突破，七是在推进校内巡察上要有新作为新突破。 余其俊强调，全面从严治党越向纵深发展，越要有一鼓作气的决心，越要响鼓重锤，越要坚定必胜的信心，尽锐出战、迎难而上，真抓实干、精准施策，确保各项措施落细落小落实落地。要求全体同志以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻全国教育大会精神，贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和教育系统全面从严治党工作部署，坚持稳中求进工作总基调，加强党对学校的全面领导，深入推进全面从严治党向纵深发展，着力写好学校改革发展的“奋进之笔”，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。 会上，校党委副书记、纪委书记陆林分析了学校党风廉政建设和反腐败工作形势，对2019年学校纪检监察工作提出要求。陆林指出，2018年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，学校党委坚持全面加强党的建设，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，坚定不移抓监督重教育、坚定不移抓执纪严问责、坚定不移抓责任强担当、坚定不移抓整改促提升，推动全面从严治党取得重要成果。学校纪委忠诚全面履行监督责任，积极协助党委抓好全面从严治党工作，推动纪检监察工作取得新成效，校园政治生态和党风廉政形势呈现持续向好态势。 陆林要求，新的一年，学校各级党组织和全体专兼职纪检监察干部，特别是主要负责同志要从教育乃党之大计、国之大计的高度，为党育人、为国育才，要从防范化解重大风险的高度，为人才培养、科学研究、社会服务保驾护航。学校纪委要更加自觉和更高水准地落实新时代党的建设总要求，要在突出政治监督上一以贯之、持续发力，要在聚焦监督首责上一以贯之、持续发力，要在强化执纪问责上一以贯之、持续发力，要在加强自身建设上一以贯之、持续发力，促进管党治党主体责任和监督责任全面覆盖、层层落实，推动新时代纪检监察巡察工作高质量发展。 梁樑强调，全校各级党组织和全体党员干部要充分认识全面从严治党的重大意义，要认真落实学校全面从严治党的工作部署和本次会议精神的贯彻落实，全面加强党的建设，真正发挥每个基层党组织和每名党员的先锋模范作用，一以贯之，保持政治定力，坚守政治担当，用“四个意识”导航、用“四个自信”强基、用“两个维护”铸魂，深入推进全面从严治党向纵深发展，以永远在路上的执着，奋力谱写学校全面从严治党的新篇章，为加快推进我校高质量内涵发展营造良好的政治生态，为完成学校第八次党代会各项任务提供坚强的政治思想和组织保障。 会前，学校纪委给全校每位副处级以上领导干部发放《谈心谈话记录本》，就开展党员干部和广大教职员工的纪律规矩教育提醒，有效运用四种形态特别是第一种形态等问题，提出工作要求。 （魏德胜/文 宁浪沙/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161855-1.html	Index:2	rank:24	content:3月22日下午，学校召开2018年校领导班子和领导人员年度考核及干部选拔任用 “一报告两评议”大会。校党委书记余其俊主持会议，并通报了学校领导班子及成员2018年度民主生活会情况，向大会报告2018年度学校干部选拔任用情况，代表学校党委领导班子对2018年度学校党委工作进行述职。校党委副书记、校长梁樑代表学校行政领导班子对2018年学校行政工作进行述职。 会上，校领导梁樑、陆林、陈刚、刘晓平、刘志峰、闫平、季益洪、陈鸿海结合各自分管的工作，分别作个人述职。 余其俊在2018年度选人用人工作专题报告中表示，过去一年合肥工业大学党委严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》《中共教育部党组关于印发<防止干部带病提拔的实施办法>的通知》《中共教育部党组关于进一步规范直属高等学校选人用人工作的通知》等相关规定，将政治标准作为衡量干部的第一标准，严把政治关、品行关、能力关、作风关、廉洁关，严格选拔任用程序，全面深入了解和综合研判干部，重干部一贯表现，重人岗相适，实事求是评价干部，坚决挡住在政治品质、道德品行、廉洁自律方面存在问题的干部，使对党忠诚、勇于担当、业绩突出、师生认可的干部脱颖而出，大力营造风清气正的良好政治生态。以教育部政治巡视和选人用人工作专项检查为契机，认真完成整改任务并形成长效机制。余其俊表示，2019年学校党委将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实习近平总书记关于干部工作的重要指示精神，自觉践行新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，认真学习宣传、严格贯彻执行中共中央新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》，坚持党管干部原则和好干部标准，坚持正确选人用人导向，强化党委的领导和把关作用，坚持严管与厚爱相结合，建立健全干部激励保障制度体系，努力构建忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，为学校事业发展提供坚强的组织保证和有力的人才支撑。 余其俊围绕坚持以政治建设为统领，教育引导师生树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉践行“两个维护”；坚决落实首要政治任务，进一步筑牢全面从严管党治党思想基础；坚持以提升组织力为重点，突出政治功能，切实把基层党组织建成坚强战斗堡垒；不断优化选人用人机制，持续推进高素质专业化干部队伍建设；持之以恒抓作风建设，着力打造忠诚干净担当的干部队伍；从严从实抓党风廉政建设和反腐败工作，不断巩固风清气正的教育生态；切实贯彻教育部巡视整改要求，忠诚坚决认真严格完成巡视“后半篇文章”；切实抓好统战、群团和离退休工作，汇聚推动学校事业发展的磅礴力量等八个方面全面回顾和总结了学校2018年党委主要工作。他表示，2019年是决胜全面建成小康社会关键之年，也是学校加快一流学科建设的重要一年。班子及成员将自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实全国教育大会和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，认真贯彻落实党中央、教育部党组和安徽省委决策部署，坚持立德树人根本任务，不忘初心，牢记使命，继续全面推进内涵发展，全面深化综合改革，全面推进依法治校，全面从严管党治党，为建设国际知名的研究型高水平大学和一批世界一流学科而努力奋斗，以优异的成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。 梁樑从始终坚持人才培养中心地位，着力培养一流人才；加强研究生培养和一流学科建设；聚焦科技前沿和原始创新，不断提升科研能力和水平；深化人事制度改革，师资队伍建设取得新进展；深化依法治校与管理改革，治校兴校能力获得提升；加强基础设施建设，办学保障能力进一步增强等五个方面回顾总结了学校2018年行政工作。他说，立足新时代，面临新任务。在校党委的坚强领导下，汇聚起全校师生员工力量，努力拼搏，奋发图强，为建成国际知名研究型高水平大学和一批世界一流学科而不懈努力奋斗。 校领导班子成员、校党群部门正副职、校行政各大部（处、院）正副部（处、院）长、各学院领导班子成员、直附属单位党政主要负责人和其他各方面代表参加会议。与会同志认真听取报告，填写了《教育部直属高校领导班子年度考核民主测评表》《教育部直属高校领导干部年度考核民主测评表》《选人用人工作民主评议表》《新提拔党委管理的领导人员民主评议表》等，对学校领导班子及领导干部等进行考核测评。 （彭帮国/文 宁浪沙/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162315-1.html	Index:1	rank:0	content:4月22日～23日，教育部高等学校创新方法教学指导委员会主办的2019年中国高校创新创业学院联盟年会暨中国高校创新创业学院发展论坛在广东举行。我校在活动中荣获论文征集优秀组织奖和论文评选一等奖。 中国高校创新创业学院联盟由山东大学发起成立，目前已经有161家高校、40家企业加入联盟。本次论坛主要由各高校创新创业学院院长、系主任等专家组成，来自北京大学、山东大学、大连理工大学、南京大学等75家高校创新创业学院负责人和16家企业负责人参加会议，共设立一个主会场和五个分会场。年会分会场主题分别是创新方法与创新能力培养、创新创业课程体系建设、竞赛组织体系建设、双创教育与产教有机融合、新工科建设与创新创业融合。50位专家学者作大会报告和分论坛报告。我校创新创业教育中心的汤汇道做了题为《新时期高校创新创业生态体系建设暨创新创业课程体系建设》的汇报。 本次年会同时开展了创新创业学院联盟年会论文评选活动，现场揭晓了一等奖获奖论文并为获奖者颁奖，我校仪器科学与光电工程学院王永红教授等人完成的论文《基于专业实验室和创新训练项目的大学生创新实践》荣获年会论文一等奖；我校同时荣获优秀组织奖。 （程晓红/文 王永红/图） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162289-1.html	Index:1	rank:3	content:4月19日下午，中国地质调查局南京地质调查中心李基宏主任等一行六人来校，就地质资源勘探、科研项目合作、人才培养与科技创新等方面工作进行调研。校党委书记余其俊会见来宾，党委常委、副校长刘晓平主持座谈会并与来宾进行座谈。 余其俊代表学校对李基宏一行的到来表示热烈欢迎。他指出，学校建校之初就设有采矿和地质科，近年来随着学科发展的深入，学校在断裂构造与大陆动力学、环境地质灾害与防治等领域取得显著成果。合肥工大与南京地质调查中心合作已久、根基深厚，今后双方要凝练新的合作方向，拓展新的发展空间，进一步提升人才培养质量和科技创新水平。通过发挥南京地质调查中心的资源优势和学校的学科专业优势，在城市地下空间规划与利用、地下管网设计规划、地基稳定性维护、新能源开发等领域开展更加广阔的合作，更好地服务国家矿产资源建设，服务国家生态文明建设，服务国家经济社会发展。 李基宏对学校的热情接待表示感谢，他表示，国家着力推进长江经济带与京津冀一体化发展，高度重视华东地区地质调查和勘探工作。合肥工大是华东科技创新中心的骨干成员，双方未来将联合共建城市地质和地下空间探测项目，稳步推进皖江城市带地质调查评价工作，努力在自然资源综合管理和生态文明建设方面实现新的突破。双方要统筹规划、协同并进，共建合作平台，逐步落实人才培养计划，把合作领域向更深层次推进。 刘晓平为来宾简要介绍了学校在学科建设、人才培养、师资队伍、科学研究等方面的基本情况，希望借助长江城市带经济转型契机，搭建皖江城市带与淮河水资源治理平台，助力学校早日建成国际知名的研究型高水平大学。 双方还就合作平台创建、重大项目联合申报、科研基地建设及科研团队组建等工作进行了深入探讨与交流。学校党政办公室、科研院、财务处和资源与环境工程学院等相关负责同志参加了座谈会。 （姚娴/文 宣讯/图） 编辑：鲍丽娟
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161912-1.html	Index:2	rank:15	content:3月24日，电子科学与应用物理学院、微电子学院师生参加了诺贝尔物理学奖提名获得者、IEEE尊荣会员、美国国家工程院院士、中国工程院外籍院士——施敏院士所作的题为“The Floating-Gate Memory, from Concept to Flash Memory to the Fourth Industrial Revolution”的高水平学术报告。 报告会上，施敏院士首先讲述了人类历史上的四次工业革命，指出目前我们正处于以人工智能、物联网、大数据、机器人为代表的第四次工业革命的开始阶段，中国如果抓住此次机遇，重点投入，大力发展，必将成为世界第一强国。施敏院士以浮栅存储器的历史渊源作为兴趣导入点，图文并茂地分析了浮栅存储器的优点、原理及其发展历史。随后，施院士介绍了数码存储技术的发展历史，重点回顾了他本人发明浮栅结构非挥发性存储器的具体过程，讲述了浮栅存储器的工作原理、优点和随后的发展历程，详细介绍了浮栅存储器的广泛的应用和对经济社会发展的深远影响，分析了浮栅存储器在尺寸微缩过程中面临的挑战以及各类新型非易失存储器的优点和前景，预测了存储器的未来发展趋势，并再次鼓励同学们为中华之崛起而努力投入到半导体的学习中。 在报告会现场，电子科学与应用物理学院、微电子学院党委副书记、副院长巩惠玲向施敏院士报告了学院获批国家级示范性微电子学院，切实提升人才培养质量，服务国家及安徽省集成电路产业发展，努力为工业报国做出更大贡献的有关情况。施敏院士对合肥工业大学取得的办学成果表示肯定，并希望同学们能够认真学习专业知识，将个人发展和国家发展联系起来，积极践行工业报国的理想。施敏院士特别为电子科学与应用物理学院、微电子学院题词——“传承格物穷理文化，践行工业报国理想”，并与同学们合影留念。 施敏，1936年出生于南京，美籍华人。现任中国工程院外籍院士、美国国家工程院院士、中国台湾中央研究院院士、中国台湾工业研究院院士、IEEE Life Fellow。1991年获得IEEE电子器件最高荣誉奖（Ebers奖）；2017年与Gordon E Moore（戈登·摩尔，摩尔定律之父、英特尔创始人）共同获得IEEE Celebrated Member（尊荣会员）称号，目前全球仅10位科学家获此殊荣。 施敏院士是国际著名的微电子科学技术与半导体器件专家和教育家，是非挥发MOS场效应记忆晶体管（NVSM）的发明者，在金半接触、微波器件及金属氧化物半导体场效应晶体管（MOSFET）技术等领域作出了奠基性、前瞻性和开创性的贡献。施敏先生发明的非挥发MOS场效应记忆晶体管（闪存）已成为当今世界上集成电路产业主导产品之一，是移动电话、笔记本电脑、IC卡、数码相机及便携式电子产品的关键部件，还促进了人工智能、大数据、云计算、物联网、机器人和固态驱动器等技术的发展。施敏院士所著的《半导体器件物理学》(Physics of Semiconductor Devices)是目前全世界所有工程及应用科学领域最畅销的教科书之一，曾被翻译成六种语言，销售超过600万册，引用次数达47500多次，有“半导体界的圣经”之称。同时，施敏院士先后在剑桥大学、斯坦福大学、东京理工学院、清华大学、北京大学、上海交通大学、西安交通大学、电子科技大学、香港大学、台湾科技大学、合肥工业大学、安徽大学等国内外多所知名学府讲学，为我国半导体领域培养学生逾千人。 （侯泽君 徐健勋/文 许苏/图） 编辑：周慧
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-161918-1.html	Index:2	rank:13	content:2019年3月26日上午，中国地质科学院与合肥工业大学矿集区立体探测重点实验室建设验收会议在我校顺利召开。验收会前，校党委书记余其俊，校党委常委、总会计师闫平热情会见了中国地质科学院党委书记严光生教授等一行。 余其俊对严光生等一行来校参与双方共建实验室验收工作表示热烈欢迎，并介绍了学校的办学规模、学科特色、科研优势以及资环学院教学科研等方面的有关情况，对中国地质科学院与合肥工业大学联合建设矿集区立体探测重点实验室这种合作模式表示高度赞赏，建议双方在人才培养、科学研究等方面进一步加强合作，优势互补，共促发展。 中国地质调查局党组成员总工程师、中国地质科学院党委书记、地球深部探测中心主任严光生教授对合肥工业大学办学实力给予了高度评价，他表示希望能与合肥工业大学进一步加强合作，特别是在联合培养地质人才、矿集区立体探测重点实验室的建设、长江中下游深部找矿等领域开展广泛合作。 验收会在合肥工业大学屯溪路校区学术会议中心举行，会议由中国地质科学院张辉旭教授主持。严光生教授首先简要概括了当前国家的地质战略需求，介绍了未来我国对地球深部探测的战略规划。闫平代表学校对中国地质科学院及各位专家长期对学校建设的支持表示感谢，希望通过此次实验室验收更进一步促进我校地质及相关学科的建设和发展，不断提高人才培养质量。安徽省自然资源厅常印佛院士回顾了实验室建设过程，对今后如何加强实验室建设提出了殷切希望。 此次实验室建设验收由自然资源部高咨中心黄宗理教授担任组长。验收分汇报讲解、实地考察和综合讨论三个环节。矿集区立体探测重点实验室主任吕庆田教授对实验室建设内容，实验室研究方向，进展和未来规划等方面做了详细汇报。专家们实地考察了资环学院矿物微区分析实验室、同位素实验室、高密度电法仪实验室、电子探针实验室等，提出了专业的评价和改进意见。在此基础上，验收专家组一致认为中国地质科学院与合肥工业大学经过多年合作，围绕地质和地球物理，开展了广泛的科研合作，取得多项科研及关键技术研发成果，发挥了平台的建设效应，完成了实验室建设初期规定的建设任务和建设目标，同意验收。 与会专家也对矿集区立体探测重点实验室今后的发展提出了建议，希望将该实验平台优秀科研资源和成果进一步转化，产出高质量的科研成果和具有更高经济价值的矿床资源，更好的服务国家和社会经济发展。 （汪方跃 钱俊/文 钱俊/图） 编辑：夏瑞
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162296-1.html	Index:1	rank:1	content:4月17日上午，学校召开安全稳定工作会议。校党委书记余其俊主持会议，党委常委、副校长陈鸿海出席会议。 陈鸿海首先传达了教育部党组、安徽省委教育工委有关文件精神。陈鸿海指出，今年是维护校园安全稳定任务较重的一年，全校上下要提高政治站位，坚持警钟长鸣，加强校园管理，定期分析研判，及时报送信息，进一步清醒认识学校安全稳定面临的主要风险。各单位要围绕教育部党组对校园稳定工作作出的安排部署，加大贯彻落实情况的督查，扎实做好学校安全稳定工作。 党委学生工作部（处）、党委宣传部、党委保卫部负责人分别通报了近期学生安全稳定工作、意识形态安全工作、校园安全工作情况。 余其俊在总结讲话中全面分析了学校在交通安全、消防安全、食品安全、卫生防疫、实验室安全、政治和意识形态工作、网络舆情管理等领域面临的风险挑战，对进一步维护好学校安全稳定提出了工作要求。一是要提高政治站位。全校上下要深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部“坚持底线思维着力防范化解重大风险”专题研讨班上的重要讲话精神以及习近平总书记关于维护高校政治安全和意识形态安全的重要论述和指示批示精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到中央对国内外形势的重大判断上来，统一到中央对维护高校安全稳定的决策部署上来。二是要强化责任落实。全校各单位各部门都要切实履行维护校园安全稳定的主体责任，坚持守土有责、守土尽责，加强学校维护安全稳定的管理制度建设、工作机制建设。针对工作薄弱环节和问题多发领域、多发地点、多发时段，要开展重点部位巡查，强化阵地管理，确保管得住、管到位，无死角、无盲区。坚持一级抓一级、层层抓落实，把应对防范工作做实做细做好。三是要加强信息报送。各单位各部门和工作人员要高度警惕，密切关注，严加防范，发现异常情况，要第一时间上报学校。要严格落实领导值班带班制度，根据学校规定和要求执行零报告、日报告、周报告制度，及时把信息报到学校，不得迟报、漏报、瞒报和谎报。 校务部、党政办公室、党委宣传部、党委统战部、党委教师工作部、党委学生工作部（处）、党委保卫部、校团委、宣城校区管委会相关负责同志，各学院党委书记、副书记，全体学生政工干部参加了会议。 （朱玟雅/文） 编辑：朱峰
url:http://news.hfut.edu.cn/show-1-162012-1.html	Index:1	rank:27	content:近日，由中国数学会主办、哈尔滨工业大学承办的“第十届全国大学生数学竞赛”决赛在冰城哈尔滨举行。经过激烈的角逐，我校参加决赛的7名同学取得了1个一等奖和6个二等奖的优异成绩，其中软件学院的马杰同学获得一等奖，宣城校区的陈家鑫、电气学院的朱基宏、机械学院的刘旭鸿、材料学院的蒋盼、土木学院的李林欣、数学学院的徐顺6名同学分别获得二等奖。尤其值得一提的是，我校数学专业首次获得参加决赛资格，并取得二等奖的好成绩。 中国数学会自2009年起每年举办一届“全国大学生数学竞赛”，竞赛分为预赛与决赛两个阶段，预赛在每年秋季学期开展，决赛在每年春季三月份开展。参赛对象为大学本科二年级及二年级以上的在校大学生，按照专业不同划分为数学专业和非数学专业两大类；数学专业又分为低年级组和高年级组两个级别。第十届全国大学生数学竞赛初赛报名人数138832人，参赛高校包括北大、清华等共784所。决赛共有203所高校的525名学生参加，最终评出非数学组一等奖63名，二等奖98名，三等奖137名，数学专业组一等奖46名，二等奖64名，三等奖82名。本次比赛中，中国数学会分配给安徽赛区非数学专业组9个决赛名额，根据预赛成绩我校斩获6个名额，数学专业也首次获得1个决赛名额。这7名同学在决赛中取得1个一等奖和6个二等奖的优异成绩。 全国大学生数学竞赛逐步成为全国影响最大、参加人数最多的学科竞赛，我校学子在此项赛事中一直表现优异，这既是我校同学刻苦学习、指导教师辛勤付出的结果，也是我校实施能力导向的一体化培养方案和创新教育的结果。 （杨志林/文 于春华/图） 编辑：鲍丽娟
